Доброго времени суток, 13 февраля 2009 года, подкаст выходного дня.
Радио Тива о шухушах, значит, закончилась рабочая неделя, значит, с вами тот самый состав ведущих, к которому вы привыкли, к сожалению, не до конца привыкли, то есть он не до конца полный.
У нас сегодня гость, которого представим во первую голову, он взял, подхватил просто выпавшее знамя из...
из рук частично здорового или наполовину больного бобука.
Петя, спасибо, что пришел.
Здравствуйте.
Держу знамя, кряхчу, держу.
Все нормально.
Знамя великого, ноша сия тяжела.
И есть у нас Маринка из славного города Киева.
Киева, да.
О, Маринка из города Киева.
Чего-то про Украину смешное было в интернетах в последние недели, что, мол, и на Украине есть роботы.
Видели такую?
Где-то то ли под Запорожьем, то ли еще в какой-то, простите, дыре сфотографировали какого-то робота, который стоял в полях.
Он из фанеры, похоже, сделанный.
Это, может быть, было чучело?
Сможет, это был Грей?
Нет, был большой робот из тех, что охраняют наши границы.
В полях под Запорожьем меня точно в последнюю неделю не было.
Это, кстати, Грей там у нас басит и бархатит.
Грей, ты сегодня из Киева тоже?
Нет, я сегодня, как всегда, из Одессы.
А, ты из Одессы, точно, это другой совсем город.
Да-да-да, и вот этот вот басистый и тоже бархатистый голос, конечно, не такой бархатистый, как у меня, это был Умпутун, где-то там из-под Чикаго.
Он, конечно, возможно, где-то сидит в Нью-Йорке, но, тем не менее, представляется, что он из Чикаго.
Точно, это он так и представляется.
У меня голос лучше, потому что меня слышно лучше.
А я тут хозяин этого самого потока.
Кого хочу, сделаю хуже, кого хочу, сделаю лучше.
Тем у нас сегодня много, хотя некоторые из них в отсутствии бубука.
Обсуждать будет трудно, но я думаю, Петя на тему NoSQL выступит достойно.
Петь, ты готов про NoSQL поговорить?
Наш.
Чьи угодно, только не ваш.
У вас вроде новой скейли не было.
Ну, будет.
Надо сделаем.
Давайте начнем попроще и самого буквально такого базворда этой недели.
Как я. Эту самую выдал.
Скаламбурил.
Молодец.
Долго думал, наверное.
Готовился, на бумажке записывал.
Я когда к этой теме, не к этой теме, а к этому выпуску подбирал темы, я шел хронологически с конца прошлой недели.
Было забавно смотреть, как публика ожидания нарастает.
До момента выхода Google база, о котором мы тут с вами говорим, а его по-русски базом называют или бузом, чтобы мы не путались.
Его совсем смешно назвали в интерфейсе Google, он выглядит как живая лента.
То есть это такой наезд сразу на двоих существующих, так сказать, участников, потому что лента — это бывший яндексовский RSS AIDR, а живая — это явный намек на живой журнал, то есть на livejournal.com.
Тогда я и третьего найду.
На ленту.ru тоже наехали.
Есть же такой сайтик?
Есть.
Я подозреваю, что этот бульдозер не заметил, что он наехал на ленту.ru.
Ну, может быть.
А там же носик, как же?
Или уже не там?
Носик теперь в Гугле.
Ух ты, смотри.
Носик, кстати, всю эту неделю провел в швейцарских офисах Гугла.
Это была шутка.
Нет, ну это он там был исключительно вот совсем.
У него немножко другой, не очень произносимый стартап.
По-любому базовый, и в России баз, не говорю о Африке.
И вот его ожидания были странные.
Народ в основном писал о том, что вот-вот Google интегрируется в Twitter.
Наиболее оптимистично писали, что вот-вот они взаимно с Facebook интегрируются.
Потом были такие же идеи про наш любимый френдфидик среди тех трех гиков, которые знают, что это такое.
А реальность оказалась как наоборот.
Маринка, как это наоборот оказалось?
Ты нам донесешь?
Наоборот, реальность оказала примерно такой.
История начиналась как и с Google Wave.
То есть не все сначала получили доступ к этой фиче, к базу.
Я на работе получила первое.
Я всем ходила, показывала свой монитор, что у меня вот есть база.
Никто не понимал, что это такое, потому что как-то достаточно тихо прошло по сравнению с Wave.
У нас, во всяком случае, в Украине, как мне показалось.
И забавная была надпись такая, у меня английский интерфейс у Гугла, и вот выскакивает эта страничка, там, о, бас, смотри, смотри, и рядышком надпись, по-моему, Петя даже скриншотик делал в Твиттер, мол...
На английском языке «не», мол, верните меня в мой имейл.
И «не» писалось как «нах», собственно, английскими буквами.
Это забавно выглядело.
Это ты, да, Петя, был?
Не, не я, но это я видел, да.
Ну, это все, пожалуй, видели, потому что эту штуку всем показали, то есть там была такая большая красивая синяя кнопка, о, дайте мне этот замечательный бас, а рядом, типа, такой вот, ну, как будто тебя заставили Бифисом с Батхитом одновременно поговорить, типа, не, ну, нафига он мне нужен тут, а?
Вообще было замечательно.
Конечно, нельзя не отдать должное.
Google сам устроил трансляцию про вот этот самый... Ну, там была какая-то типа пресс-конференция или что-то такое, на которое это все дело анонсировали.
И вот типа шум был.
Я это с удивлением, честно говоря, обнаружил в Твиттере.
И помню замечательный... Кто-то написал, интересно, переживет ли Твиттер запуск базы?
Мы помним, как он не переживал до этого смерть Майкла Джексона, и как он до этого не пережил второе землетрясение на Гаити.
Были, видимо, реальные опасения, что он и запуска своего конкурента не переживет.
Абсолютно не пережил.
Твиттер очень страдал.
Твиттер страдал, а Баск, кстати, повел себя вполне достойно с точки зрения нагрузки и вот прихода массовых людей.
А я-то вижу, как звезда, как люди массово приходят.
Хотя, конечно, массовость пока оставляет желать.
В первый день был пик, на меня, по-моему, человек 250 подписалось.
С тех пор как-то кривая пошла более полого и...
400, всего 400 человек за 3 дня подписалось или за 4.
Это какой-то позор.
То есть сервер, сервис еще недостаточно популярен.
Ему еще есть куда расти, и Твиттер для него все еще дальний и приятный ориентир.
Давайте, собственно, про сервис поговорим.
Я слыхал, Грэй, у тебя всякие странные аналогии этот сервис вызвал.
Что значит странные аналогии?
Я вот сейчас смотрю, и попробуйте уговорить меня, что интерфейс Фейнфрида
Чем-то отличается, точнее, интерфейс вот этого база чем-то отличается от интерфейса френдфида.
Правда, ничем, совершенно.
То есть, даже расположение, извиняюсь, ссылок и механизм скрытия их под надписью «Еще столько-то комментариев» никак не отличается, правда.
Петя, а ты бывал во френдфиде?
Ты можешь ему достойно ответить?
Да, вы знаете, я бывал много раз во френдфиде.
Раз 10, может быть.
О, как много.
Нет, чуть-чуть гораздо больше, гораздо больше.
Ну, по нужде.
То есть я как бы не пользуюсь, но меня тогда иногда зовут чем-то.
По большой или по маленькой?
А это зависит от наглости зовущих.
Могу по-разному.
Я, значит, отметил для себя, что этот бас, он мне больше напоминает Google Reader, на самом деле, чем FanFit.
То есть как-то, по-моему, записи так больше организованы.
Опять же, кнопочка J работает, кнопочка K работает вперед-назад и так далее.
Для меня этот интерфейс больше похож на Google Reader.
В общем, в Google Reader были также комментарии.
введены, по-моему, с полгода назад.
То есть, в принципе, там есть вся та же функциональность, как сейчас в базе.
И лайки там были в Google Reader.
И лайки.
Все.
Это Google Reader для меня, а не FriendFeed.
Хорошее, интересное, ортогональное мнение.
А для тебя, Маринка, это что?
Твиттер?
Или какой-то, прости господи, как его звали-то?
Плоский.
Нет, на самом деле, я на него посмотрела, несколько раз возвращалась к базу.
Как-то звучит, да, забавно.
На базу возвращалась.
И для меня это типа Wave, только сокращенная версия какая-то, такая урезанная, которую тянет хотя бы мой корпоративный компьютер.
Потому что в Wave он совсем не тянет.
Хотя и Mac даже не сильно так.
Ну, вернее, Safari.
А
И это вот такая вот сокращенная версия вейвов, в которой чуть-чуть поспокойнее можно общаться, оно не так падает, и я не могу сказать, что это заменит мне твиттер.
Потому что Gmail для меня не основное почтовое место такое.
Я почтой в другом месте пользуюсь.
А специально заходить в него только для того, чтобы побазить, побузить, мне пока что не хочется.
Поэтому я не буду его сейчас так массово использовать.
Попробую, возможно, но может быть, что-то кросспостить туда можно.
Но смысл 25 раз одно и то же в разные места писать как-то не вижу.
Знаете, если вы позволите, по поводу кросс-постить я бы также хотел выступить.
Я тут даже написал статью в блог по поводу того, что получается какой-то уже жуткий кросс-постинг.
Ты пишешь в одно место, а попадаешь в десять.
Вот у меня где-то в местах семи.
автоматически происходит публикация всего, что я пишу.
И это довольно серьезно бесит тех, кто меня читает.
И мне это тоже не нравится.
И мне кажется, что информация будет размножаться.
Я вот кину ссылочку на запись в блоге, где я подробно описал эту проблему и предложил решение какое-то.
В чатик я кинул.
И мне кажется, что нужно как-то начинать уже думать о том, что если предполагается, что человек средний пользуется не одним сервисом, а несколькими социальными сервисами,
то к нему из разных мест будет приплывать одна и та же информация от тех, кого он читает.
В итоге пользоваться инструментом, вот этим базовым, будет неудобно, потому что туда автоматически импортируется, например, мой твиттер, а кто хочет читать мой твиттер там?
Придется идти, отписываться и так далее.
Особенно задержкой в 10 часов.
Да, хочется придумать какой-то механизм, который позволял бы идентифицировать четко, прочитал конкретный человек конкретно вот этот контент, чтобы был какой-то ID, который был привязан к этому конкретной единице контента.
Пусть контент дублируется, но читалка, будь то серверное приложение, будь то клиентское приложение какое угодно, она могла бы узнать, человек читал уже конкретно эту запись, конкретно этот твит, блог.
уже смотрел эту фотку или нет.
Иначе получается бардак, я задолбался читать по три раза одно и то же.
А я еще с другой стороны перебью тебя, с другой стороны я хочу тоже посмотреть, потому что вот написал, например, ты что-нибудь, и я это увидела там в десяти местах, и я не знаю, в какой из этих мест тебе лучше отписаться, откомментировать, чтобы ты это мог прочитать.
Вот это тоже проблема.
В чатике пишут, Петя дело говорит, и как ни странно, я человек, который написал сервис, делающий как раз против того, что Петя рассказывает, а именно репостить из Твиттера во всякие другие места, соглашусь.
Вот это какой-то конкретный пример, если вдруг...
я начну базам активно пользоваться, а я им, в принципе, уже активно пользуюсь, то самое первое, что меня лично раздражает, это, конечно, дубликация комментариев.
Не хочется уходить из Твиттера, не хочется уходить из базы, но одно и то же читать два раза, это как-то напряженно.
Я свою трансляцию отключил, то есть у меня баз живет отдельно от Твиттера пока.
И, в общем-то, всем вам рекомендую, благо в базе есть замечательно простая возможность и мгновенная буквально в два клика мышка, и, по-моему, даже можно с клавиатуры как-то кликнуть, за «Отписаться».
Если вы видите, что человек вам твитит, а вы его и так читаете, легко отписаться можно, и это, по-моему, какой-то будет паттерн по умолчанию для меня во всяком случае.
Ну да, но хотелось бы, чтобы людям не приходилось думать каких-то дополнительных мыслей, то есть чтобы все просто работало хорошо.
Тут чатики говорят, ну зачем пользоваться несколькими инструментами для чтения.
Ну все эти инструменты новые, вот у нас появился Wave, у нас появился этот баз дополнения к Google Reader, еще куча читалок, FriendFit и так далее.
В общем, они создаются для людей, во всех в них есть какие-то преимущества, поэтому хочется пользоваться.
преимуществами, которые предлагает на данный момент интернет, а не избегать преимуществ, которые есть на каких-то сервисах, исключительно из-за того, что информация дублируется.
Пусть сервисы думают, как это решать.
Зачем юзеру грузить мозг?
Точно.
Я как юзер транслирую в основном форвардную информацию в те места, в которые я редко хожу чего читать.
Но в Facebook, например...
Я на него по большим праздникам захожу, и вот эта штука вроде бы позволяет Фейсбук или из Фейсбука брать, или Фейсбук.
Как-то он с ним дружит вроде бы.
Так что такой путь для меня, да.
Но два активных сервиса использовать, ну, чего-то я не приветствую.
У меня есть по поводу базы.
Я долго думал, чего ж я про него думаю.
Сидел, долго думал, минут, наверное, две.
Курил.
Чего курил?
Электронную сигарету курил при этом.
И вот что придумал.
Мне кажется, это такое тонкое издевательство.
Оно настолько тонкое, что мои соведущие, похоже, не понимают, о чем я говорю.
Тишина, подтверждение.
Смотря кого ты имеешь в виду в плане объекта издевательства.
Ты же субъект, а мы с вами все субъекты этого издевательства.
Над нами жестоко пошутили.
Нам сначала показали средство для умных, именно Вэйв.
То есть он для таких умных, что просто хавайся таз.
Потом нам показали некие элементы социальщины в гридере, которые, как из моего опыта, используются, наверное, по пальцам руки-ног.
Да, не очень удобно, да, не очень.
Ну, парой процентов.
Ну, как всегда, в общем-то, до 7% пользователей их используют, наверняка.
А после этого нам сказали, да вы дурачьё.
Вам нужен типа твиттер, типа комментарий.
Вот вам одна строчка и вводите мне что-то.
Типа фейсбук, и вот вам дурачьё, пожалуйста, получите и радуйтесь.
Над нами издеваются, и просто они попали в точку с издевательством, потому что продуктик, на мой взгляд, получился очень юзабельный и привлекательный.
Он какой-то секси.
Вот я к френдфиду отношусь к его идее, идеологии нормально, но сидеть там не тянет.
То есть я и клиенты пробовал, которых не так уж и много под него разнообразных.
С твиттером вообще нельзя через его стандартное лицо работать.
Это какой-то кошмар.
А здесь как-то мне особо и клиента не хочется.
Была идея написать, но чего-то она пропадает.
Ну, сделали красиво.
Для него, кстати, особо и нету как-то вот пока клиентов.
Ну, правда, строго говоря, 4 дня прошло-то.
В общем-то, рановато писать.
Мне, честно говоря, кажется все-таки, что это сильно похоже на френдфит.
Потому что, собственно, идея-то какая?
Очень простая.
Ты просто берешь, что-то пишешь, не обязательно там текстовую информацию, и это можно здесь все комментировать.
При этом он, разумеется, тянет за собой все те недостатки, которые свойственны френдфиду.
Ну вот у меня просто есть такой замечательный человек в общей ленте.
Я вообще к мейлам пользуюсь не очень много.
А поэтому у меня небольшое количество людей, за которыми я сейчас слежу.
Но один из них называется Джейсон Калаканис.
И у него несколько постов занимают порядка 100 комментариев к нему.
Но вот их в этот момент читать уже невозможно.
То есть у меня страничка разлезается, где-то там один тред, это несколько экранов как минимум.
Более того, оно еще склеивает записи из одного человека, если они как-то рядом пришли.
В общем, он какой-то совершенно непозрачный.
Для меня френдфит в свое время, во всяком случае, когда я его познал и как я к нему привык, он был типа агрегатор.
Типа агрегатор собирания всего в одном месте и работы с этим совсем из одного места.
Тут какая-то другая концепция.
То есть, возможно, в принципе, это хреновенно и будет когда-то правильно собирать.
У меня написано «4 connected сайта».
Но сейчас оно работает, что просто слезы, поэтому в смысле консолидатора бас пока не равнокорен в сторонке.
Уж не знаю, электронные сигареты или настоящие сигары.
Ну, я бы сказал так, что они ничего особо не коют, просто они же не надеются на то, что... Они же... Понятно, что обычный человек...
нифига не поймет, чего ему там вводить вручную, чтобы импортировать и так далее, как это дело сделано в FNVIDIA и в любом другом социальном сервисе.
Типа укажите адрес РСС своего профиля в Твиттере или еще чего-нибудь.
Они просто делают вид, что они про тебя и так это знают.
Капля дегтя все-таки.
В этом сервисе меня зачем-то заставили иметь имя, состоящее из двух половинок.
Так что теперь я там Ампутун У. А во-вторых, вопрос, как писать с собачками, который как-то освещен в их мануале.
То есть, в принципе, с собачками писать можно.
И есть такие специалисты, которые умеют.
Вот они просто таинственным знанием обладают.
У меня ни разу не получилось.
То есть пишешь собачка, например, я не знаю, там Грей, Грей Шмрей, как тебя там зовут, и будет собачка, но без всякого линка.
Люди умеют, говорят как-то из линка, какие-то куски вычленяют, оттуда ники достают.
Страшное дело.
То есть это такой сервис не для гиков, для прочтения, для использования которого надо прочитать много инструкций, и даже не все гики это могут, да?
Но зато здесь есть замечательная замена прямых сообщений.
Тут сейчас как одному человеку написать?
Там же внизу, видали, для избранных есть ссылочка «Ответить в чате».
То есть если вы избранный, если у вас где надо аккаунт, вы можете там ответить в чате, если он активирован и онлайн.
Так что это правильная интеграция.
Секунду, не понял, где можно?
Ну, внизу там, вот если бы ты написал бы мне чего-нибудь, было бы там reply by chat.
на это сообщение в чате, а если нету, то, значит, не показывается.
Вот у нас в офис-коммуникаторе тоже такая фиша есть, то есть можно на сообщение, разговор, который шел где-то в другом месте, тут же начать отвечать в чате, и там у окошка, который появится, будет заголовок соответствующий, к которому тема будет написана и так далее.
Я не знаю, как у них у нас так сделано.
Слушайте, это же мозги можно свихнуть вообще.
В Твиттере одна, значит, один способ ответов и тегирования, в ЖУКе другое, в этом третье.
Действительно, как будто вы издеваетесь над людьми, только уже глобально как-то.
Да, очень интересно, для кого этот сервис.
То есть делаются сервисы, которые, ну, откровенно, для гиков.
Ну, не знаю, от Gmail он для гиков или нет, но, по-моему...
Тоже, в общем, не для среднего человека.
А все остальные сервисы, которые Wave, Buzz и так далее, они явно для откровенного гика FriendFit.
Twitter, в принципе, тоже.
То есть объяснить среднему человеку, зачем ему все это, это просто бесконечно сложно.
Я вчера, допустим, ужинал с железнодорожником.
Я не смог ему объяснить.
Железнодорожник?
Да, да, да.
Он реальный железнодорожник такой.
Очень интересный.
Конкретный.
Конкретный железнодорожник Антон.
Очень хороший.
И я ему не смог объяснить, зачем ему, в принципе, смартфон может понадобиться.
Не говоря уже о каких-то сервисах, где-то там еще чего-то.
У него есть Nokia.
Три года ей.
3310?
Ну, я не помню.
Я в такой античности не разбираюсь.
Ну...
А вообще база вызывает вопросы не только у таких старожилов, твиттеров, как мы с вами, а и у людей нормальных.
Вопрос, на который, мне кажется, ответы очевидны, и мне видится то, что мне ответ очевиден, это как раз плюсом.
Но, видимо, для человека, который в чатике, который я в этом самом базе и начал, кажется минусом.
Спрашивает, кто может объяснить принципы сортировки в базе?
Каша полная по датам и по часам.
Маринка наверняка может.
Это вообще ужас.
Честно говоря.
Мне кажется, это прекрасная сортировка.
Это сортировка, которую я делаю везде.
Вот где бы я мог, я всегда делаю... По последней апплике, да?
Модификейшн тайм, это по-русски называется.
Вот как только модификейшн произошел, мне как раз это интересно.
Чего может быть лучше и правильнее, я даже представить не могу.
Понимаешь, в чем проблема?
Там вот у меня сейчас выползло на первое место, я могу, в принципе, сейчас показать, как это выглядит.
Значит, на первом месте у меня в чатике твой, вот этот обсуждаем бас прямо сейчас.
А на втором месте что-то от 12 февраля.
И вот пока я не дойду глазами до последней реплики и не сравню ее с последней репликой у тебя, я не пойму, почему у меня вот так отсортировалось.
ты привыкнешь, ты к этому привыкнешь.
Тебя Google к этому приучит.
Вот к чему я не могу приучиться, тут какое-то глобальное непонимание меня, видимо, есть.
Только что нам в чатике, который наш основной, аппликация наша, супераппликация Radio IT, сказали, что надо писать собака, умпутун, собака, gmail.com.
То есть дважды умпутун, собака, это ладно, это я мог бы пережить.
А там есть какие-то люди, которые не с gmail.com, а с чем они там?
Зачем мне писать gmail.com?
Почему собаку и путу само не догадается добавить gmail.com?
В чем тут весь цимис?
Извините, пожалуйста, я думаю, что я просто давно это хочу вам толкнуть, что не надо относиться к сервису, которому третий день, как к чему-то серьезному.
Это как бы какая-то заявка, я не знаю, на победу или не на победу.
Но явно она такую раннюю стадию сейчас имеет.
И, в общем, они послушают весь этот фейдбэк, что-то сделают.
Я не знаю, зачем они ее выкатили в таком состоянии.
Действительно, можно было еще через реэкспириенс поработать.
Причем не с архитектурой какой-то.
Там вроде как все нормально, все понятно.
Вот.
Ну, сейчас им много-много фидбэка дадут, и они ничего не поправят.
Можем об этом через три месяца поговорить.
Я думаю, что все, что...
Ну, они уже заявили, что они, возможно, уберут это все.
Уберут его из Gmail.
Конечно, уберут.
Не надо создавать лишних новых сущностей без нужды.
Это же очевидно.
Подожди, как уберут из Gmail?
Я хочу в Gmail, чтобы... Нет, ты можешь ее вернуть, но по дефолту они не будут туда это пихать, насколько я понимаю.
Напрасно.
Хотя народ плакал.
Плакал народ, который не знал.
Страшно.
на обочине технического прогресса.
Утром проснулся и видит 550 сообщений от Умпутуна.
Это что за такое?
И я их таки понимаю.
Но это решается легким правилом, которое говорит все базовое, переносить не фолдер у них, в лейбл баз и все дела.
То есть никакого тут хака нет, а совершенно стандартное и ожидаемое поведение джимейловское.
Угу.
По поводу собака и мейл еще какой-то, и собака дальше.
Когда-то давно, когда я не хотела, чтобы у меня была гмейловская почта, но тем не менее я хотела иметь аккаунт Гугла, я туда зарегистрировала свою почту, но при этом не создавая гмейловский аккаунт.
Потом я его уже создала.
Возможно, если его так использовать, именно гугловский аккаунт, не как гмыловскую почту, возможно, его можно также реплайить.
Я не знаю, надо будет попробовать.
Ну, в общем... Не, идея непонятная.
Понятно, таким образом вещи становятся еще более сложными.
Ну, то есть ты делаешь сервис сначала для 7%, потом для 1%, потом для 0,7%, потом для 0,0,7%.
Вот такие штуки постоянно не предусматривая.
Так что...
Я бы это оценил иначе немножко.
По моему ощущению, Google очередной раз попытался скачать, ну, во-первых, в социальный поезд, а не секрет, что до этого у них не было успешных социальных проектов.
В общем, ничего, чтобы они затевали на уровне социальной сети или еще чего.
Ты хочешь назвать успешным проектом?
Один из примеров более чем странного.
Вообще любой социальный проект, который вспомнить гугловский, он настолько странен.
Бразильцы с вами не согласны, чуваки.
Я рад за всю Бразилию, но вот в странах, где много таких обезьян, мое мнение не покалевливает.
То есть, любой социальный сервис, будь то Оркут, будь то любая социальная размерность френдфида, извиняюсь, не френдфида, а блокспота, например.
Ну, то есть блогер.com.
Или что бы то ни было еще, вот все эти социальные сущности, они, мягко говоря, у Google не взлетели по их меркам.
Да, это понятно.
То есть и там все, что имеет отношение.
Тот же поиск по блогам, например, их блог-серч, он тоже, в общем...
даже не особо является источником даже для сильно западных товарищей.
Я уже не говорю про тех, кто не привязан к Google географически.
И, во-первых, вот здесь понятно, что они хотят здесь в это дело как-то вскочить, а с другой стороны, они пытаются еще вот как-то потеснить Твиттер, но при этом, похоже, Твиттеру как-то вот оно немножко параллельно.
Потеснят они его, не потеснят.
Вот как-то так.
Да, я в эту струю хочу вспомнить замечательный сервис от Гугла, который, я не знаю, слышали ли вы, я его видел только на одном сайте, по-моему, у Росновского.
Называется Friend Connect что-то или что-то такое про соединять друзей.
До сих пор для меня загадка, чего он делает, как его ставить, а самое главное, для чего он нужен.
Что же касается базы, вопросов у меня нет.
У меня есть одни положительные эмоции, я с удовольствием в нем сижу.
Тусовочка пока в нем собирается такая предварительно гиковская, приятная, ну, как вначале во всех этих сервисах.
И не нарадуюсь, просто не нарадуюсь.
Я знаю, вы в меня кинете дохлого помидора, но мне нравится.
Мне нравится.
А я пока что не вижу смысла.
Мы кинем лучше в гугл.
У Google.
Не трогайте Google своими клевыми руками.
Жень, ты в курсе, что все те, с кем ты переписывался, кто у тебя есть в контакт-листе, в мейле по умолчанию, вообще, говорят, доступны всем тем, кто на тебя хочет сейчас подписаться?
А это большой секрет?
То есть в Твиттере они недоступны?
Нет, ты не понял.
Предположим, что ты жил до этого 5 лет и переписывался в Gmail с кем бы то ни было.
Теперь все те, кто на тебя подписываются, так или иначе видят, с кем ты переписывался, потому что это все твой контакт-лист, он виден просто.
Но как-то меня это мало волнует, потому что у меня в этом контакт-листе людей сотни, и я как-то с трудом даже узнаю, кто все эти люди.
У меня был даже по этому поводу пост, кто все эти люди.
То есть, если в Твиттере надо кого-то искать, то в базе как раз концепция наоборот, надо отстреливать.
Я тут в основном всех поначалу фоловлю, а потом потихонечку отстреливаю.
Не из-за того, что масс-фолловер гнусный, а потому что другого пути понять, кто такой человек под именем, допустим, Ваня Иванов.
Я не знаю, может, мы с ним общались, но я его по нику помню, потому что по никам я их всех помню.
И по твиттерам, и по другим местам.
Поэтому будем потихонечку отстреливать.
Чего я вам предлагаю.
Отстрел.
А вы знаете, с точки зрения отстрела, если вы читаете комментарии, то можете заметить, что некоторые можно удалить, а некоторые нельзя.
Те, которые друзья, оказывается, удалять нельзя.
Раз подружился, значит, смотри и делать нечего.
Роскошно.
Да.
Короче, бас наше все.
Я подвожу итог.
Хотя нас держат за идиотов, но мне нравится, как нас держат за идиотов.
И это, мне видится, это единственная удачная, как ты сказал, имплементация социальщины, и она выстрелит.
Подожди, про удачность еще рано говорить, по-моему.
Единственная человеческая имплементация, которая, мне кажется, станет удачной.
Главное посмотреть на число подписчиков моих к следующему выпуску.
Вот если их станет хотя бы пару тысяч, то сервис выстрелил.
Понимаешь, в чем дело?
Вот они сейчас смотрят и есть уже вроде какие-то данные про то, что они, скажем так, где-то, по-моему, миллион человек этой функции пользуются и 9 миллионов сообщений написано, но очень большой вопрос, сколько сообщений написано непосредственно в сервисе, а не оттранслировано откуда-то куда-то.
Потому что вот у меня, я точно могу сказать, что у меня написано там два сообщения, кажется.
Вы, кстати, пользовались мобильным кейсом?
Да, я пользовался.
как раз он сразу и появился.
Вот этот мобильный интерфейс, вторая программа, которую я поставил, третья, простите, программа, которую я себе поставил на iPhone в виде отдельной кнопки.
Первая была тоже от Google, Google Voice.
Вторая была мобильная версия сайта Radio IT.
Петь, ты в курсе, что есть такая?
Мне рассказали, я читал об этом.
Неделю назад, да, появилась?
Да где-то на этой неделе, i.radio-t.com, и красота получается такая необыкновенная, которую хочется оставить у себя где-то в виде кнопки.
У нас есть такой специальный человек, который все это сделал, ему там все спасибо уже.
Я высказал, зовут человека Хормолд.
Молодец, Хормолд, кури маны дальше.
в хорошем смысле этого слова.
А третья кнопка, это как раз бас.
Вот бас у меня тоже стоит кнопкой, потому что аппликация хороша.
И не убавить, не прибавить.
Да, красивая очень.
Слушай, я тебе только что только что просто переписываюсь тут в базе, и оказывается, что ну, судя по всему, если даже сделать сообщение приватным, ну, там для какой-то определенной группы, если ты там упоминаешь, вот собачка там, что-то там собачка кого-то другого,
не из этой группы кому-то разрешил это видеть, то тот человек видит даже это приватное сообщение.
Что-то сложно.
Я пишу сообщение и разрешаю его видеть только определенным людям.
Но в нем я упоминаю того человека, которому я не разрешила видеть это сообщение.
И он это, получается, видит.
Получается.
Но это явно багафича.
То есть, мне кажется, такого быть не должно, пока ворк-а-раунд понятный.
Не упоминать того, кого там дальше матом.
Обзываешь.
Предлагают кинуть в чат ссылку на прогу для айфона.
Ребят, нет никакой проги.
Идите на браузер айфона на buzz.google.com и увидите вот, собственно, мобильный интерфейс.
Он у меня отдельно интересно глючил Потому что я туда поперся Естественно сразу с андроида И оно так замечательно Оно видело кто я такой Оно показывало мне например юзер пик И так далее Но писать не давало вообще То есть вот как-то крутило себе И ничего не показывало Потом я зашел в гмейл
И понял, что я все это время браузером был не залогинен.
Откуда оно вытянуло, кто я такой, непонятно.
Но писать оно мне не давало.
Ввел логин, пароль и все, теперь пустило.
Поехали писать.
Слушайте, ну мы тут, я тут во всяком случае меда налил, надо сказать, что багов тут тоже есть.
Они не такие видные, не такие отвратительные, как в Вейве.
Вейв это местами... А оно просто не так тормозит.
Местами один большой баг, да.
Оно не так тормозит, может поэтому не так много мы можем плохого сделать, чтобы своими идиотскими действиями сломать замечательную систему.
Но, например, в Сафари это дело глючит.
конкретно глючит.
Я слыхал сообщение от людей, что по нескольку раз одно и то же появляется.
Вот это конкретный баг Safari, реализация их в Safari.
В хроме такого не происходит.
Еще один такой намек.
Переходите на самый правильный браузер, говорит вам Google.
На какой браузер?
Ну, как на i8, на Chrome, конечно Вероятно, потому что я встречал сообщение, что в Chrome он там совершенно по-особенному глючит Ну, не знаю, мне ничего не показало, что он глючит в Chrome Я, конечно, в академических целях пошел и посмотрел во всем, чем мог По-моему, в общем, там как бы нет каких-то особенных глюков Может, как-то не повезло У меня какая-то вот девелоперская пятая версия этого Chrome Нормально там все
Кстати, мы, похоже, сейчас в параллель тестируем хром в экстремальных условиях, в которых не до конца дотестировали разработчики.
У нас в чатике, который я открыл, там уже много сообщений базовских, не хром, баз.
И хром с базом уже начал тормаживать так-то знакомо.
То есть я уже с трудом могу эту страничку вверх-вниз...
То есть по мере накопления сообщений бас становится вейвом, да?
Да-да-да, они где-то там сливаются в экстазе в том, где прямые пересекаются параллельно, там они и сливаются.
Ну что, бас мы все сказали или мы чего-то глобально упустили?
Можно я еще пройдусь вилами или там лопатой по горбу гугла?
Вот, очень хочется.
Я вот тут рассказывал сначала про то, что хотелось бы, чтобы сообщения не дуплицировались.
Так вот, эти гады могли бы сделать так, чтобы они хотя бы между их сервисами не дуплицировались, между Google Reader и базом.
Вот для начала, да, чтобы там не кивать на кого-то.
Вот они вот дуплицируются.
То есть люди читают одни и те же сообщения и в Reader, и в базе.
А, ты имеешь в виду, если человек явно сказал share, они попадают только, когда ты их расшариваешь.
Да, и человек видит их в обоих местах.
И, соответственно, в вейве они тоже появляются, если там настрой.
То есть вот эту провязку они тоже могли бы сделать.
Ставлю на то, что сделают.
Я думаю, они просто уберут всю эту социальщину из гридера, которая там сто лет не нужна.
Не, шер — это классная штука, потому что... Не, шер они оставят, но они не будут показывать комментарии там прямо и все остальные... Не, комменты ладно.
Вот просто, когда ты называешь шер, оно выдается во внешний RSS, да?
вот, и куда-то потом уходит наружу.
В том числе оно впадает в баз, если у тебя подключен Google Reader.
И, соответственно, твои читатели, которые тебя фолловят и в Google Reader, и в базе, они видят и то, и другое.
Ну, это как бы, по-моему, простая
Проблему ее можно как-то решить.
Можно, надеюсь, решат.
И да, мы отговорили все, что можно было отговорить.
Там есть масса хаков, и самый главный хак вы узнаете, если почитаете документацию.
В документации много чего полезного сказано, как кнопочками ходить туда-сюда, как теми же самыми горячими клавишами затухать разговоры сильно помогает.
Там даже по-русски есть такое описание, а если вы, находясь в своем базе, нажмете знак вопросика и поддержите немножко, тоже много интересного для себя узнаете.
У нас есть тема, которая я просто, следующая тема, я плачу, плачу, потому что Бобука нет, потому что Бобук бы сейчас...
радовался и не знаю, чем он предает там обычно и стучит копытом в знак поддержки.
Но, Петя, наверное, тебе эта тема... Инициатива Microsoft.
Тема тебе это близка.
Надо права давать для пользователей сети, чтобы всяких идиотов, которые какой замечательный бас, не понимают, не пускать.
Да.
Ну, давайте я расскажу, про что, собственно, дело, потому что речь о том, что Крэг Манди, глава исследовательского подразделения Microsoft, Федя нам сейчас поможет, он найдет у себя там в Active Directory.
Нет, я знаю Крэга Манди, я с ним за ручку вздорвал.
Это очень большой начальник на ждем.
Понятно, только с большими начальниками за ручку здороваешься, да?
Ну, бывает всякое.
За другие недостойные, да?
Вот так вот он настаивает на необходимости введения единых водительских прав для пользователей сети.
То есть каждый пользователь персонального компьютера должен пройти обязательный курс подготовки и получить соответствующий сертификат.
Поэтому этих сертификатов может быть три уровня.
точнее, не сертификатов трехуровневых, а системы сертификации трехуровневые, может быть, то есть каким-то пользователем можно будет ходить в интернет, каким-то устройством, а каким-то приложением.
То есть я так понимаю, что если доводить до логического идиотизма, аналогию с автомобилями, то это должен пользователь получить родительские права, машина пройти техосмотр,
И что еще, дороги соответствовать ГОСТу, наверное, да?
Вот, наверное, как-то так.
У меня есть два маленьких расширения к этому правилу.
Во-первых, права, конечно, надо давать за деньги.
Во-вторых, даже три расширения.
Во-вторых, права должны быть в каждом штате отдельные.
И при приезде в штат в штат надо их менять.
Ну и в-третьих, их надо каждый год обновлять.
Тоже за деньги.
У меня есть замечательная иллюстрация к тому, что пользователи все равно останутся идиотами, потому что на этой неделе был замечательный случай с таким популярным блогом, как ReadWriteWeb.
Возможно, слышали.
Они 10 февраля написали статью про то, что
Facebook договорился с AOL и интегрировал с Facebook AOL Instant Messenger, то есть там как бы с единым логином можно зайти и так далее и тому подобное.
Так вот, фишка в том, что они это написали, и заголовок у статьи был что-то типа «Facebook, try to be your one login» и так далее.
А поскольку Google штука быстрая, сшибается он тоже быстро, и поэтому эта статья висела где-то то ли на третьем, то ли на четвертом месте в течение дня по запросу «Facebook login».
Представляете, что произошло?
Если не представляете, я вам расскажу.
Там сейчас 16 страниц комментариев к этой записи.
И примерно с четвертого комментария комментарии однообразные.
Я не могу найти, где здесь залогиниться в мой любимый Фейсбук.
Некоторое большое количество народу, несмотря на то, что на первой строчке все равно оставалась страничка facebook.com.login, все равно приходило на RightWeb, ужасалось и писало об этом при этом, о смене дизайна.
Зачем вы это поменяли?
Где мой любимый дизайн Фейсбука?
И кричала потом в комментариях, дайте мне залогиниться.
Почему я не могу попасть в Facebook?
В итоге там сейчас висит жирная надпись.
Dear Google users, this is not a Facebook.
То есть люди идиоты, то есть каждый из них идиот в своей области.
Конечно, они идиоты, и все мы с вами идиоты в какой-то области, но им-то прав не давали, так что зря ты, может быть, таким как раз прав и не выдали.
Маринка, у меня к тебе вопрос прямой.
А у тебя есть права на вождение автомобиля?
Нет.
И когда ты получишь права на вождение автомобиля, ты думаешь, ты будешь его лучше водить, чем водишь сейчас?
Нет, вообще-то меня в детстве лет в 10 учили водить какой-то грузовик, потому что мне кто-то разрешил за него сесть, но я там особо ни до чего не дотягивалась.
А теоретически я представляю, как водить автомобиль.
И если я получу просто права сейчас, вот просто мне их дадут, естественно, что лучше водить я не стану.
Но если я получу какой-то практически нормальный опыт и только после этого получу права, то, возможно, на этих дорогах еще можно будет ездить.
рядом со мной.
Ну вот я нахожусь в стране, где люди все водят с правами.
Ты понимаешь, ты хорошо, ты находишься в другой стране, и она до тебя не доедет, пока не научится.
А мне каково?
Блондинка за рулем, или я паркуюсь как блондинка, скоро такие у вас где-то в Украине знаки начнут выдавать.
Показывает, что права как-то не то, что совсем не помогает, но не панацея.
Права, разумеется, не панацея.
Лучше всего, конечно, я не знаю, подозреваю, что в Америке паркуются тоже, как получится.
А вот в Париже паркуются хорошо, согласен.
Там они хорошо паркуются, наверное, выхода нет.
Будешь плохо парковаться, не влезешь.
Ну да, просто не запаркуешься.
Рим есть такой страшный город, где страшные проблемы с парковкой.
Там все настолько тесно, и там все автомобили такие маленькие, что просто жуть.
И половина, по-моему, всего мирового запаса автомобилей Mercedes Smart, знаете, такие маленькие есть, продаются в город Рим или что-то типа того.
Вот там паркуются конкретно только по звуку и в таких позах, что я...
В общем, я не знал, что так бывает.
На самом деле, как только заходил вопрос о том, чтобы действительно как-то выдавать права пользоваться интернетом, образно говоря, сразу первый вопрос у нас, во всяком случае, в стране, а где можно их купить будет?
Да.
Для чего это надо и для чего это возможно?
Давайте я попробую порассуждать за Крейгоманди.
Дело в том, что я тоже не смог пропустить эту новость и написал в блог постинг про это неделей раньше.
Ну, вернее, на этой неделе, которая прошла.
Я сейчас ссылочку тоже кидаю в чатик.
Можете желающие посмотреть.
Значит, мне кажется, что паспорт стука хорошая вот в каком ключе.
Я, кстати, был на радио Вести ФМ по этому поводу три месяца назад с Аркадием Маринисом и Оскаром Туганбаевым.
Паспорт – дело хорошее, когда это не ставится…
Это не делается обязательным, а желающие могут пойти его и получить для того, чтобы пользоваться дополнительным сервисом сети.
То есть не выдать всем паспорт и без паспорта в интернет не пускать, а выдать паспорт тем, кто хочет, хочет получать дополнительные сервисы, хочет, чтобы его пускали куда-то, куда не пустят без паспорта.
И, соответственно, в таком смысле мне кажется, что паспорт был бы вполне себе полезной штукой, например, естественно, для того, чтобы понимать, кто это пришел, для того, чтобы четко идентифицировать людей.
То есть, допустим, с тем же дублированием сообщений в социальных сетях, о котором мы говорили ранее.
Вот, допустим, мы построим систему, которая позволит узнавать, что человек уже читал какое-то сообщение.
А как узнать, что 10 логинов на разных социальных сетях – это один и тот же человек?
Это тоже большая проблема.
Тут тоже мог бы помочь паспорт, например, как идентификация конкретно человека.
И в интересах человека было бы получить этот паспорт и воспользоваться вот этими преимуществами, что…
сервис, на который я пришел, будет знать, что это я, и я это я действительно, что на разных сервисах можно будет авторизоваться одним и тем же логином, и все будут доверять этому информации о том, что пользователь действительно пользователь, и так далее.
Но не надо заставлять действительно, надо сделать так, чтобы тем, кто сделал это, тем, кто получил паспорт, паспорт плохое слово, согласен, тем, кто получил этот ID, ID я это называю,
ну, в общем, предоставлять каких-то больше сервисов.
Я думаю, что было бы здорово, если бы, допустим, я мог пойти в милицию и получить там какой-то сертификат, и, допустим, тогда мне не приходилось...
Не знаю, ходить в Сбербанк, подписывать какие-то бумажки.
Или чтобы Яндекс.Деньги его принимал и доверял этому, да, и не проверял меня.
Или PayPal какой-нибудь, да.
PayPal очень любит перепроверять по 10 раз там карточки всякие и так далее.
То есть, мне кажется, что на добровольной основе это можно было бы интересно использовать.
Это он вас любит проверять, потому что какие-то вы для PayPal подозрительные.
Со мной ни разу таких глупостей не проделывали.
А наоборот, удивляли, спрашивали, почему, дорогой товарищ, карточку свою не пользуете?
Все ли у вас в порядке?
Пользуйте, пожалуйста.
Я, собственно, чего хочу сказать?
Петь, ты же понимаешь, что добровольность ломает... Извиняй, да, Петя.
Ты же понимаешь, что добровольность лишает смысла эту всю затею?
Да, в том виде, в котором сейчас нам предлагает эта милиция и другие силовые структуры и полиция за границей, действительно лишает.
Но мне кажется, что... Не-не-не, ты не понял.
Любая идея...
Любая идея, которая требует добровольного... Которая, во-первых, не заставляет ради чего-то пойти и зарегистрироваться или вообще раскрыть анонимность и так далее.
И любая идея, которая, скажем так, которую надо еще к тому же объяснять, она подрывает вот эту всю...
весь этот смысл.
Потому что посмотрите, для примера, на платежные системы.
Любая интернет-платежная система после какого-то уровня или в какой-то момент, когда ты хочешь чего-то такого, что выходит не за стандарт, а за какую-то ограниченную функциональность, она просит тебя представиться и верифицировать, кто ты есть такой.
И это...
Ну, это понятно.
И в этом случае ты понимаешь, для чего тебе это надо делать.
Поэтому подавляющее большинство людей этого не понимают, потому что они не нуждаются в этих расширенных вещах.
Нет, я могу привести какой-нибудь совсем понятный пример.
Извини, пожалуйста, Марина.
Я тут был в понедельник в Екатеринбурге в гостях у нашего прекрасного партнера Контер Экстерн.
Это такая компания, которая помогает миллиону юридических лиц в Российской Федерации сдавать налоговую отчетность через интернет, и это имеет юридическую силу.
То есть им не надо ходить налоговую... Занесешь после рекламы.
Хорошо, хорошо.
Так вот, они сделали собственный удостоверяющий центр и выдают всем, кто пользуется этими услугами, эти цифровые сертификаты.
И, собственно, они все признают сертификаты друг друга, они с пользователями подписывают договор, какое-то соглашение о признании.
И тогда ИЧП «Солнышко», ООО «Солнышко» может отправить свою отчетность в налоговую через эту компанию, и это все будет иметь юридическую силу.
Просто достаточно признания.
То, что принимающая сторона признает то, что этот сертификат принадлежит действительно ООО «Солнышко».
И вот если бы это еще на людей распространилось, то это было бы здорово.
То есть я бы этим обязательно пользовался.
Понятное дело, что... То есть, подожди, ты можешь сейчас сделать очень просто...
на самом деле.
Это, наверное, не так прозрачно, не так удобно.
Но, в общем, после некоторой разработки это можно сделать.
Значит, у тебя блок позволяет комментировать только за логин.
А теперь сделаю себя на блоге так, чтобы его и читать могли только залогиненные пользователи.
Как-то мы в сторону ушли, подождите, я вас останавливаю, весь ваш пирдуха.
То, что Петя говорит, это речь идет о цифровых подписях, подписях, сертификатах, которые, по-моему, даже закон такой есть.
Да, у нас есть.
И в наших странах.
То есть, если вам надо где-то заверить, что вы это вы, то это отдельная проблема.
Здесь же речь идет о том, и то, что ты, Петя, намекаешь, возможность идентифицироваться повсюду, где ты имел глупость, показать свое настоящее identity с одними тем же.
Зная, как даже такие организации, для которых это хлеб с маслом,
для которых это вообще ножом по всем местам банки, как они теряют свои данные, как они отвратительно относятся к защите, хотя с их точки зрения делают все, что хотят, класть все яйца в одну корзину, на мой взгляд, эта идея более чем странная.
Нет, надо к этому относиться, еще раз повторю, никак.
Паспорт – это пропуск в интернет.
Этого не будет.
В ближайшие десятилетия этого не будет, мне кажется.
Нет, подожди, а ты в этом отношении сходишься с ньюсмейкером, который настаивает на том, чтобы перед выходом «получи, пожалуйста, паспорт».
То есть это было бы здорово, но я не верю, что это doable.
Мне кажется, что когда-то в будущем… Почему это было бы здорово?
Потому что в реальной жизни в каких-то ситуациях у тебя обязательно потребует ID.
На улицу нельзя... Нет, нет, нет.
Ты путаешь две вещи.
Там в этой оригинальной статье, которую я не знаю, кто-нибудь читал или нет, написано.
Крейг Манди пишет, что в жизни есть разные ситуации.
Первая ситуация.
Ты идешь по улице, и никому не нужен твой паспорт.
он это предусматривает.
Вторая ситуация, ты приходишь в банк и говоришь, дай мне деньги со своего счета, и тут нужен паспорт.
Вот он это четко различает.
Так что, что там журналисты про это написали, я не знаю.
Но он не говорит, что всем надо выдать паспорт.
Я не знаю, я читал его три дня назад, я вот там кидал ссылку на блог.
Так, хорошо, ладно, я пошел к тебе в блог и посмотрю, что он там действительно написал, потому что в том варианте, в котором его процитировали на нашем источнике, это «Хайтек Томскру»,
Там пишется абсолютно четко, что прежде чем вы хотите выйти в интернет, получите, пожалуйста, решение.
Ладно, не ругайтесь, Грейт, и пойди посмотри.
А пока я скажу, что как-то недавно Муртазин у нас говорил, Ильдар, по поводу того, что... Ну, по поводу вообще поведения в интернете.
Вот иногда лучше, чтобы человек мог только читать и не мог ничего ответить.
Потому что, когда он отвечает, у него начинается, ну, извините, говно изо рта такое...
Вот на улице он бы себе такого не позволил абсолютно.
За это морду бьют на улице.
Вот типа того, да, так почему я не могу дать ему по морде, ну, я не буду, да, я девушка, но там Петя, например, за меня заступится, и даст по морде, и четко будет знать кому, а то реально набрались смелости, считают, что они такие крутые, их все равно никто как бы не найдет и не набьет морду.
Да нет, это иллюзия, это иллюзия, сейчас я скажу и верну тебе.
Во-первых, сегодня есть вполне вменяемые механизмы найти того, кого вы хотите найти.
Ну как он скроется?
Детский сад.
Только если он совсем маленький и глупый, он думает, что он может скрыться.
Найти можно любого, наказать можно любого с той или иной степенью жестокости.
Так что и сегодня все эти абьюзы есть куда посылать, есть как обрабатывать.
Речь же здесь идет как раз, я удивляюсь, почему, если опять же перевод, который только я и читал, верный, как борцы за права человека не разорвали вашего
Ньюсмейкера на части в древесину попало?
Потому что он говорил не это, во-первых.
Во-вторых, я лично за то, чтобы всем выдать паспорт.
И сделать это насильно.
Далее вопрос, что с этим делать дальше.
Если бы он у всех был, было бы круто.
Дальше использование по желанию.
И об этом говорил Крейг Майн.
Я считаю.
Поэтому мне кажется, что его незачем разрывать.
Вы путаете две вещи.
Я, честно говоря, не очень понимаю.
Я читаю оригинал, а я не вижу никакой разницы особой по сравнению с тем, что написано в нашем источнике.
И в обоих случаях, как ни поверни, мне это кажется идеей совершенно надежной и совершенно ненужной.
Подожди.
То есть первая часть это про то, что человек, который заходит в интернет, должен иметь определенный, наверное, уровень подготовки.
Конечно, было бы хорошо, чтобы было так.
Но это так не будет, потому что человечество до сих пор не научилось на гораздо более простых вещах, так сказать, гарантировать, что человек, который чем-то занимается, обладает достаточно для этого квалификации.
Ну, в качестве примера.
Я понял.
У нас нет никакой гарантии, что человек, пользующийся телефоном, действительно пользуется, понимает, чем он пользуется.
У него нет кнопочки нажимать.
А ты знаешь, есть любопытная статистика.
Все понятно, 70% владельцев смартфонов не знают, что у них в интернете есть выход в интернет-части.
Ну и поэтому им не давать звонить по телефону.
Нет, давайте я все-таки закруглю.
Ну вот правда, что им не давать звонить по телефону, не продавать телефон, пока он не расскажет его параметры.
Подожди, что ты говорил много, давай я скажу тоже что-нибудь.
Дайте мне закруглить эту дискуссию.
У нас разные мнения.
Я думаю, с этим стоит смириться и перейти потихонечку на более другую тему.
У нас есть смешная тема.
Я согласен.
У меня есть маленький итог этой дискуссии.
У меня есть такое ощущение, что пока это говорит кто-то явно гиковский, то есть некий там...
Исследователь, ресерчер, разработчик и так далее, ему это позволяет говорить.
Как только это дойдет до более вот таких вот каких-то практических людей, этих людей задавят, потому что это неизбежно сильно, ну вот представьте себе, что если мы всех сейчас в интернет начнем пускать по паспортам,
Что про нас подумают все те, кто в интернете деньги зарабатывает?
Можно сказать, что Крейг Манди – это второй человек Microsoft.
Мы уже поняли, что итогов у нас нет.
Вот сейчас, не могу петь, ты подставился, извини.
Я тут недавно видел диаграмму, на чем Microsoft зарабатывает.
Грэй, я сейчас заберу тебе права.
Заберу права от интернета.
Заберу права от интернета и жестокой своей рукой переключу я нас на тему, которая... Как слово «богогашеньки»?
С какого перевели?
У нас есть сплошные «богогашеньки» здесь.
Базинга.
Вот.
И, Петя, как раз посмеяться мы над тобой хотим.
Окей.
Потому что тема чисто на поржать.
Давай.
А, да, я понял, про что ты.
Windows безопаснее и надежнее Mac OS X, говорят специально подготовленные аналитики.
Там еще одна ржачная тема есть.
Ну ладно.
Петя, ты чувствуешь вот эту безопасность?
Ты сидишь ли там как за каменной стеной и забыл ли ты, как тебе было плохо на Mac OS X-овской жониной машине?
Вы знаете, можно говорить здесь только о фактах.
И вот если вы хотите о фактах поговорить, то можем поговорить о количестве багов и так далее и тому подобное.
Вот, а об ощущениях здесь говорить бесполезно.
Не-не, давай о фактах поговорим.
Давай посчитаем количество ботнайтов.
Давай о количестве ботнайтов поговорим.
Да, есть такие старые операционные системы, выпущенные 8 лет назад, из которых состоят, будь нет.
Из новых операционных систем они состоят.
То есть эти старые системы не называются Windows.
Месяц назад кто-то мне бегал в Твиттере и кричал, срочно обновитесь, пожалуйста, на последнее обновление, если у вас где-то стоит Windows.
Нет, это не имеет отношения к ботинетам.
Это было отношение к Internet Explorer 8.
Это было отношение к Windows, давай так.
Что-то есть в этом сообщении, потому что говорит оно о том, что пользователи Мэков, вот как мы все, кроме тебя, Петя, по какой-то причине неясно считают себя обезопасенными.
И забавный вывод.
То есть, почему она не такая хорошая?
Ну, там баги, шмаги, уязвимости, которые никто в поле, в общем, не смог пока использовать.
Вирусов реальных, как ни крути, особо никто не написал.
Но вот зато, зато пользователи macOS, они, в общем, тупые по жизни, видимо, и поэтому чаще попадаются на атаки фишеров.
Это, конечно, проблема macOS.
Я согласен.
Так погоди, на самом деле это исследование провели, да, вы же видели, кто исследование провел, ИСЭД, которое, насколько я помню, это антивирусник, да, нод там какой-то?
Это антивирусник.
Ну да, это Note 3C2, вообще-то.
Да, собственно, я просто давно им не пользовалась.
Потому что на Mac.
Ну, собственно, да.
И фишка в том, что им логичнее сказать, что Mac-то как бы говно.
И пользуйтесь Windows, потому что под Windows у нас есть отличный антивирусник.
Ответ на этот вопрос очень легкий.
Просто мак никому не нужен, поэтому под него не пишут эти вирусы.
Соответственно, маков в нашей стране, я не знаю, как на Украине, может быть, там другая ситуация, в 200 раз меньше, чем песюков.
Поэтому, ну, не знаю, неуловимый Джо это есть, который никому не нужен.
А у меня другая теория.
У меня другая теория.
Вот, например, будучи за маком...
Не знаю, то ли я такая умная, то ли как-то человек, когда доходит до того, что он покупает себе другую операционную систему, отличную от Windows, у него нет реакции кликать на баннеры, на которых написано там, хочешь прочитать там письмо, да, нет, он нажимает там нет, да, и у него, естественно, выскакивает куча всякого говна.
Это вот тот уровень.
Во всяком случае, в нашей стране тех людей, которые всю жизнь пользовались Windows, и они просто физически не смогут перейти на любую другую операционную систему, независимо Mac или не Mac.
Никому не нужен, пишет Винсент в чатике, меньше идиотов.
Я уж не знаю, что он хотел этим сказать, но... Идиотов везде достаточно, в чатике в том числе.
Но я бы хотел обратить ваше внимание, что вот этот самый эксперт, который из компании «Инцеркл», это, в общем, компания, которая занимается проблемами безопасности.
Честно сказать, я подобное заявление воспринимаю, вот, про то, что где-то больше, а где-то меньше, исключительно как грамотно придуманный повод пропиарить и упомянуть свою компанию.
Ну, круто, вот.
А я воспринимаю Петин довод о том, что их мало никому не нужны, собственно, как подтверждение.
Подтверждение противоположного.
Ну, мало, ну, не нужны.
Но от этого объективная реальность не меняется.
Сам довод, он может и спорный, что, может, они мало, может, смотря как считать.
Нет, чуваки, а давайте напишем с вами тут на коленке операционную систему, для нее тоже не будет вирусов.
Вообще, она самая безопасная будет.
Да.
Реальность или, скажем так, вероятность для пользователя Мака, которых как бы и нет, но они и есть, быть поверженным каким-нибудь очередным конфликсом, или как он ваш назывался, замечательный, для самой надежной системы, что положил половину мира на колени Трояна, так нет, действительно, вас мало, поэтому вас не тронут.
Ну, хорошо, хорошо, что нас мало.
В таком случае я вполне рад
То есть я думаю, ты льешь как раз воду, Петя, на нашу мельницу.
Второе, чего Маринка сказала, я немножко расширю.
Есть еще под маком такая, мне кажется, тенденция не ставить много всякого, как она его назвала, культурно говоря, дерьма.
Ерунды, да.
Как-то под мак
У меня лично, хотя я и под Windows не особо много ставил, этого всего стоит меньше.
Чем меньше стоит, тем суммарная надежность выше, потому что мы понимаем, что надежность всей защиты равна где-то в конце надежности самого уязвимого элемента.
Ставим малый элемент.
Нам как бы и так хорошо.
Хотя нас мало, как Петя правильно сказал.
Мы не весь мир забывали.
Вирусы писателей совершенно неодержимы идеей мирового господства.
Можно подумать, вот они сидят и думают.
У них много идей.
Их тысячи или десятки тысяч.
У них много всяких разных идей.
Я совершенно не уверен, что человек, который сидит и пишет о вирусе под Windows...
или вообще просто сидит и пишет вирус, что у него где-то в голове что-то тикает.
Вот написать вирус, который зацепит 5 миллионов компьютеров, неинтересно, надо, чтобы 50 попалось.
Конечно, они так и думают, я знаю, я разговаривал много раз с ними.
То есть они при этом связаны были или нет?
Нет, не связаны, но просто они завязали уже с этим, стали культурными, отличными людьми, на свободу с чистой совестью.
Он их перед этим развязал.
Вирусы писателей бывшими не бывают.
Короче говоря, тема, как я в самом начале сказал, она действительно на поржать.
Она левая какая-то, по-моему.
Забавная тема.
А вот станешь ли ты спорить с тем, что Билл Гейтс, он уже не ваш, я понимаю.
Можно, наверное, его уже ругать.
Давай ты его поругаешь.
Что он такое выдал?
Он сказал, надо iPad испортить, тогда он станет популярным.
Надо добавить к нему обязательно.
Чего добавить-то, Маринка?
Много чего добавить предложил?
Странно, что он не предложил добавить самого очевидного.
Маринка.
Извините.
Он сказал, что, конечно, нужно добавить клавиатуру.
Как же без нее-то, без клавиатуры-то?
Ну, собственно, и мышку наверняка, потому что без мышки тоже неудобно.
Ну и всего остального, чтобы можно было удобно пользоваться таким планшетом, да.
Цифровое перо обязательно ему в одно место этому самому iPad вставить.
Как без него?
Цифровое перо?
Я уже готов.
То есть систему Windows он почему-то не предложил поставить.
Нет, нет, это нет такой идеи.
Мне кажется, что я с ним согласен во всем, кроме клавиатуры.
Мне кажется, что ни в коем случае не надо делать клавиатуру.
Потому что, вы знаете, люди раньше читали и писали книги, потом они стали читать и писать блоги, теперь они пишут и читают твиттер, а скоро они вообще ничего писать не будут, только читать.
Поэтому...
Клавиатура не нужна.
Нужно три кнопки.
Всего три кнопки.
Веселый смайлик, грустный смайлик и заплатить, я считаю, вместо клавиатуры.
Подожди, а кто-то же должен писать, чтобы кто-то читал-то?
А это те, у кого есть клавиатура.
Вообще, я с Петей согласен.
Это, кстати, хороший переходик был бы к теме прав.
Тогда и прав не надо.
Если им писать нечего будет, так пусть они пишут.
Нет, права – это такой нейронный чип мозговый, конечно.
Ну, тоже забавно он сказал.
То есть у него, у вашего главного, опять, как-то с предвидением будущего всегда были проблемы, за что его не я первый пинаю.
Здесь он, по-моему, тоже в лужу падает.
Когда это?
Нет, вы что?
Билл Гейтс написал три книжки.
Нет, я не знаю.
Билл Гейтс говорил о том, что интернет нам неинтересен.
Это вот тот самый Билл Гейтс.
Мы про одного и того же говорим.
Нет, он не говорил.
Кто совсем старый, опомянет, видимо, тому глаз.
По 600 килобайт напоминать не будем, да?
640 килобайт не было.
Как не было?
Это известный факт.
Это не он сказал.
Первый источник очень простой.
Он написал три книжки.
Берем и читаем.
Сколько процентов оттуда сбылось?
Уверяю, гораздо больше половины.
Скажи, пожалуйста, а он что-нибудь из того, что он написал в книжке, не хотел внедоить?
Берем первое.
Он, конечно, хорошо относился к интернету.
Но очевидно, что на старте Microsoft интернет мягко прозевала.
Не побежала догонять и догнала.
Спасибо, молодцы, правда.
Я недавно делал исследование, что значит прозевало.
Конкретно взял и посмотрел, когда начали появляться продукты.
С 95 года очень активное развитие всего, что связано с интернетом, происходит.
Какое же активное?
Поисковой рынок профукали, Петя, профукали.
Что профукали?
Нет, поисковик это вторая стадия профукания.
Нет, первое, мы не профукали сервер, мы победили нового.
Вообще, в принципе, сервер.
Когда еще никакого Линукса не было, мы победили нового.
Но, тем не менее, к интернету не особо относятся, потому что сервера, который был бы достоин, я уж не знаю, как сейчас, но в те далекие времена достоин, выхода в интернет у вас не было.
И никто из нормальных людей не ставил нечто там iOS-версии 1.2.3, как сервер, который смотрит наружу.
Ну, никто из людей в здравом уме.
Не, сейчас легко об этом говорить.
Надо было тогда об этом говорить.
Мы тогда не говорили, мы тогда ставили Silicon Graphics, мы ставили на ней Apache, и вот так вот, собственно, весь мир и жил тогда.
Нет.
Вот, вы знаете, я вам... Хотите, я вам секрет скажу?
Тут иногда хотят, чтобы я секреты рассказывал.
Скажи.
Давайте... Или не надо?
Давай, рассказывай.
Секрет, секрет рассказываю.
Смотрите, как вы думаете, если взять, написать скрипт, который возьмет все IP-адреса, обойдет их и найдет все веб-сервера в мире, да?
Все веб-сервера в мире.
Веб-сервер — это уникальный TCP-IP-стек, на котором запущен веб-сервер, на котором работает сайт,
который не является заглушкой, а более-менее живым сайтом.
И, допустим, в течение полугода, раз в месяц приходить и смотреть, что этот сайт обновляется.
Сколько физических серверов будет на Венге в мире?
Ваше предположение?
Подожди, подожди, я сразу про заглушку скажу.
Потому что данные эти я знаю, я их читал, я их почти писал.
Ты в курсе, что число Windows серверов выросло взрывно в один определенный момент времени?
Как раз из-за количества заглушек, которые ставят один из...
Прекрасно немедленно выросли показатели моей работы.
Но это, к сожалению, не так.
Как, не выросли, когда GoDaddy стал парковать все домейны на Windows?
В этот день или в этот месяц вы там выросли хорошо, жирно подросли.
Но мы это честно отключим, потому что это заглушки, правильно?
А будем про настоящие серверы говорить.
Заглушки нет, мы считаем.
Короче, вот это делает NetGraph каждый месяц, и вы можете пойти и посмотреть.
Под 50% веб-серверов это Windows на данный момент.
Ну как бы вам не хотелось что-то обратное.
Больше по этому вопросу?
Я не имею ничего сказать.
Меня всегда эта статистика немножко удивляет.
То есть мне кажется, что нас тут как-то дуют.
Если верить только той статистике, которая нравится, то, конечно, вас дурят всегда.
Мы начали говорить про стэк, про веб-стэк.
Вот начали про сервер говорить.
Нет, мы начали говорить про немножко другое.
Про то, что Microsoft продал интернет.
Я готов в деталях поговорить об этом.
Давай вернемся еще на шаг назад.
И вспомним, что мы говорили о том, что прогнозы Билла Гейтса, мягко говоря, штука такая, не очень понятная.
Вы же их не читали, ребят.
О чем вы говорите?
Мы их слыхали.
Нет, вы слыхали?
Нет, это Рабинович напел вам.
Возьмите книжку, прочитайте.
Петь, вот то, что написано, это как раз то, что обработал Рабинович.
Потому что стратегические ошибки с компанией, которую руководил человек, это как раз и есть...
так сказать, объективная реальность, данная нам в ощущениях.
Нет, предсказания или стратегические ошибки?
А то, что он хотел, это одно.
А то, что получилось, это немножко другое.
Мы сейчас обсуждаем что?
Давайте какой-то узкий вопрос возьмем.
Мы обсуждаем его прогноз, насколько он скажется действительно.
Мы, собственно, обсуждали iPad, и мы говорили тогда, что...
Давайте не дискредитировать прогнозы Гейтса, потому что никто здесь не смог доказать, что они не сбываются.
Давайте говорить про iPad, хорошо?
Не, не надо про iPad, мы уже два выпуска.
Давайте говорить про Windows Phone 7.
Про Windows тоже не надо говорить, а можно сказать, что... Ну неужели, Петя, ты не признаешь просто как человек честный и благородный, положа руку на сердце, что выйти на рынок поисковиков с чем-то, за что не стыдно в 2009 году...
Это стратегическая проблема, и это какой-то показатель того, что не так чего-то с видением интернета и его важности.
Или я чего-то не понимаю в глобальном этом мире.
Ты хочешь, чтобы я ответил, как ответил бы Microsoft?
Он ответил бы, что он вышел в 1999 году на этот рынок.
я же сказал, с достойным, что не стыдно показать.
В 99-м году.
То есть в 99-м году уже было не стыдно показать.
А как это называлось?
А что я от лица Майкрософта еще могу сказать?
Да, так и есть.
Вот давайте на этом все-таки закруглим тему угнобления Майкрософта.
Вопросов больше нет.
Предлагаю перейти на угнобление Асуса.
Асус... Давайте.
Асус тоже курил, и я подозреваю, не электронные и не сигареты.
И он странное намерение тут...
Вы сказал.
Я не могу это произнести, я в рот это не могу взять.
Маринка, скажи это.
Давай я скажу, давай я скажу.
Asus сказал, что он хочет стать другой Apple.
Вот так вот.
Другой.
В общем, можно точку ставить, посмеяться и идти к следующей теме.
Особенно на фоне их конкурента iPad, которого, видимо, где-то тихонечко украли, сфотографировали и приложили к этой новости, которую мы на Mobile Review читаем.
Какие у них, собственно, причины?
Нет, причины, почему они хотят, понятно.
Все хотят стать другой или той, или сякой Apple.
Это больше напоминает анекдот про то, что опять хочется в Париж.
А что вы уже были, нет, уже хотел.
Они прекратили выкатывать продукт.
Я так понимаю, в чем они другую Apple?
Они теперь будут делать все хорошо, не так, как всегда, и втайне.
И вот как вот этот продукт... И непонятно, кто будет производитель.
Непонятно еще.
И содрогнемся.
Это будет убийственный продукт.
Убийственный.
И вот скоро он выйдет, и вы все просто упадете на все свои сидячие места от зависти и вожделения.
Но указывается, что это устройство будет дешевле 500 долларов.
Это вообще, я считаю, просто убийца Apple.
То есть 499?
Да, это будет убийца Apple по цене.
Будет устройство меньше 500 долларов.
Что это будет за устройство, неизвестно.
Возможно, это будет что-то 10-дюймовое или 9-дюймовое.
Совершенно непонятно, с чем на борту.
Неизвестно, что оно будет делать.
И будет ли у него экран у этого 9-дюймового, тоже неизвестно, между прочим.
Нет, тут самые главные слова, вы просто не видите месседжа, они посылают месседж, что мы будем как Apple, только лучше, у нас будет все открытое, у нас будет все известное, мы не какие-то свои там тайные A4 сделаем, нет, мы возьмем правильный процессор от правильной компании, и вообще право выбора останется за потребителем, то есть захотели вы ARM, вот вам ARM, захотели вы Intel, вот вам Intel, захотели вы Microsoft.
А если я захотел Spark?
И VBSD на борту.
Захотел Spark, идешь в Oracle, и все понятно.
Выбора масса.
То есть счастья, как сделать, у них, видимо, ума не хватает, как сделать хорошо и красиво для пользователя.
Поэтому пользователь будет делать себе красиво сам.
Мне напоминает это как собери радиоприемник сам, такой конструктор, тут сразу все есть.
По-моему, очень зачетная идея, откровенно говоря.
Вы знаете, ребят, я вот последние, сейчас вспомню, с 2001 года я половину компьютеров так покупаю.
Я иду в магазин и говорю, мне, пожалуйста, материнскую плату вот эту, процессор вот этот, кулер, пожалуйста, вот такой, а корпус вот этот.
Потом прихожу и за час собираю.
И наклеечка яблочек.
Нет, Apple к этому не относится, потому что с Apple еще проще.
Я прихожу, показываю пальцем и через полчаса могу работать за компьютером.
Ну вот, что касается PC, компьютеров, я примерно так вот и живу.
Все это время.
И нормально как-то.
Никакой Asus не нужен.
А зачем тебе PC, если у тебя есть Mac?
А у меня дети есть, им компьютерные игры хочется.
Петя, а мы с тобой ведь не так собираем, да, компьютеры?
Или я один такой ненормальный, который идет в магазин и покупает?
Да я тоже иду в магазин и покупаю.
Я ноутбук покупаю, все.
И последний таур, который я собрал, у меня в подвале сейчас стоит зверь, зверь, а не машина.
Там два блока питания.
Сам второй резервный прикручивал.
Там шесть вентиляторов стоит.
Там такая плата стоит, которая, по-моему, в 2000 году просто убивали за нее, если узнали, что у тебя такая есть.
Процессор, ух, греется как ох.
И вот такой я собрал, это был мой последний.
После этого я собирать их перестал, потому что понял странность всего занятия.
Хотя, говорят, деньги это экономит, если вы представляете, чего вы делаете.
Но это как бы тема уже для отдельного разговора.
А Asus, ну да, посмотрим, как устанет вторым, третьим в этом списке.
Быть вторым Apple или другим Apple, это как-то не кучеряво.
Быть первым Apple, это оно.
Я думаю, что правильный перевод этого пассажа, который там был, еще одним Apple.
Она же Apple.
А не другим Apple.
Ну, это, в принципе, почти то же самое.
Это догонять, чего хуже нет.
Это как становится... Нам говорят, что первые два лидера, они нормально получают каждый.
Хорошую долю рынка.
Вот остальные, да, остальным уже хуже.
Слушайте, у нас тут есть тема, которую я даже не знаю, можем ли мы обсуждать.
Грей, скажи, мы можем обсуждать покупку ICQ?
Или это запретная у вас тема?
Давай с тобой обсудим.
Я понимаю, что Грей там пойдет кофе.
Нет, кофе я уже не налью, конечно, на ночь во время войны.
Ну, хорошо.
Тогда скажи нам, вы покупаете ICQ?
прямо скажет, да или нет.
Давайте я вам расскажу все с самого начала.
Ой, с самого начала.
Откуда началась вот эта вот волна товарищей, которые теперь пишут про то, что Яндекс может купить ICQ.
Дело в том, что в западных источниках прошла информация про то, что АУЛ выбрало некоторых четырех компаний, которые сделали заявку или вошли в контакт относительно покупки ICQ.
После этого на CNET, то есть CNET.com, в одной из колонок очень хорошая западная блогерша Кара Свишер, которая ведет блог, ну, кроме CNET, ведет блог All Things Digital, высказала предположение, что бы за компании это могли бы быть.
И среди прочих перечислила вот те четыре компании, которые там упомянуты.
Вот это единственное, надо сказать, откуда эти четыре компании появились.
Понятно, что речь идет там о... Соответственно, там были упомянуты, во-первых, активно работающий инвестиционный фонд DST, Digital Sky Technologies, который владеет долями в Mail.ru, ВКонтакте, Фейсбуке, ну и многих других компаниях интернета.
Во-вторых, это китайский холдинг, который владеет популярным китайским мессенджером QQ.
А в-третьих, это Naspers, такая южноафриканская компания, которая владеет долями опять же в Mail.ru.
Им принадлежит популярный тоже мессенджер, но популярный в нескольких странах, в частности в Польше, GadoGado.
Вот, и каким-то образом там еще Сезнам чешский вот сейчас выпал, но вот его там в той колоночке упомянуто не было.
И кроме того, ну, понятно, от чего отталкиваются все аналитики.
От того, что основная аудитория ICQ это Россия.
Вторая аудитория.
Основная аудитория, как в этой статье сказано, оказалась Германия.
Что меня удивило, почему не Китай?
Там столько народу.
Сколько я помню доступную статистику, все-таки там большая часть аудитории ICQ это русскоязычная.
И, соответственно, понятно, что люди начинают смотреть на раскрученные имена вот в Рунете.
А после этого уже кто как понял, кто как перевел.
Где-то я встречал, что, мол, Яндекс просто сделал заявку на то, что он его покупает.
Ну, как будто вот прямо пресс-служба заявила, что вот все, мы подали заявку.
Где-то я видел, что по мнению аналитиков это купит в том числе и Яндекс.
Интересно, что почему-то везде пишут, что Яндекс может купить ICQ.
Тот факт, что там упрямлены две компании, которым в той или иной виде принадлежит Mail.ru?
У которых есть очень популярный свой мессенджер под названием Агент Mail.ru.
Почему-то, я не понимаю, почему никто про это не спрохватывается.
Я тебе скажу, почему.
Потому что никого, собственно, не удивит, если Mail.ru купит Янда.
Если Mail.ru купит ICQ.
Я полагаю, что это многих удивит. Mail.ru...
Такая странная организация, от которой всего можно ожидать.
Я от них всего могу ожидать.
А от Яндекса ожидание покупки ICQ вызывает некий шок.
И вот этот шок как раз и озвучен.
И от этого и новостная лавина пошла.
Вот собственно потому.
Ну Mail.ru ладно.
Даже если Рамблерову купят, я бы тоже абсолютно не вздрогнул.
Если Яндекс купит, я вздрогну, хотя, может, это с точки зрения бизнеса и хорошо, и если на самом деле он собирается его приобрести.
Если бы это было хорошо с точки зрения бизнеса, то его бы никто не продавал.
Вы недооцениваете Mail.ru просто.
У нас в Украине есть Radio Rocks.
Понимаете, что в название вкладывается смысл.
Радио там рок-музыку ставят чаще всего.
И на этом радиорок скрутит рекламу Mail.ru-агента.
Поэтому вы недооцениваете силу Mail.ru, если на таком радио... В данном случае это вопрос не силы, а денег.
Пойти купить его на радио или получить его по бартеру.
А кто сомневается, что у кого-то из перечисленных компаний есть деньги?
Ну смотри, компания бы не выпускала бы продукт, вот тот же Mail.ru агент несчастный, и не пыталась бы его рекламировать, если бы она не считала целесообразным ее вообще в массы пускать, правильно?
Почему она не может считать, если она считает, что Mail.ru агент это целесообразно, почему она не может считать, что ICQ купить это целесообразно?
Ты не поняла, Марина.
Я нисколько не сомневаюсь, что определенную целесообразность... Я вообще ничего про это не знаю, честно говоря.
Я не знаю внутреннюю статейку Mail.ru, куда они собираются развиваться, что они собираются делать и как они во все это дело прицеливаются.
Поэтому я ничего не могу сказать относительно того, будет Mail.ru что-то покупать или для Mail.ru кого-то купят.
Не знаю.
Поэтому, ну, вот, мне тоже кажется, что это вполне была бы покупка такая, ну, в той или иной мере, там, тот же ДСТ, вполне было бы оправданно его купить, потому что у них множество вот именно таких социальных вещей, ну, социальных, коммуникационных вещей.
И так или иначе, интеграция всего этого со всем, оно, конечно, дало бы свой плюс.
Дорогие наши слушатели увидели типичный пример из жизни, который называется «перевели стрелки».
Разговор начался про Яндекс.
Я предлагаю Яндексу все же купить ICQ и просто его как бы закопать.
Нет, понимаете, я встречал, например, такие упоминания, что вот, мол, Яндекс рекламирует, ну, да, действительно, в сборке ICQ, если вы ее поставите, поиск по дефолту это Яндекс.
И там всяческая другая повязка есть с нашими сервисами, но вот люди как-то, видимо, не учитывают то, что вот это там уже есть.
Зачем нам покупать, чтобы еще поставить там что-то?
Я уже встречал такие вещи, что там поставят кучу контекстной рекламы, и там нельзя будет отправить сообщение без того, чтобы кликнуть по контекстной рекламе.
Хорошая цель.
Хорошая бизнес-идея.
Я предлагаю к этому теме вернуться через месяц, когда Яндекс таки купит ICQ, и поговорить над Греем.
Я специально вырежу из этого подкаста запись, прокрутим ее тогда, и все вместе посмеемся.
У нас менее смешная тема есть о том, что... Хотя тоже смешная.
Офис-2011 для Мака.
Нет, давайте не будем.
Слишком много смеха.
Слушай, почему смешная?
Я, например, там почти... Мне она почти нравится.
Тема или офис-2011?
Да, честно говоря, интерфейс, вот то, что там сейчас нарисовано, как он там сейчас нарисован, он мне, в общем, поскольку я пользователь, ну, не совсем систематический, но все-таки пользователь там офиса 2004-2008 для Мака, то, в общем, мне так скорее нравится то, что там вот вроде как хотят сделать.
Я пока Петя не стал хвалить, а он сейчас станет хвалить, потому что как же ему не хвалить.
И я скажу, что я многого от этого не ожидаю, потому что все ожидания офисов для Мака, они разбивались о суровые камни действительности.
К чему бы офис 2011-й?
И они разбивались, я себя сам перебью.
Не сами по себе, а потому что продукты явно делаются специально хуже.
Но нельзя делать настолько плохо, если у вас нет в голове задней мысли.
С чего 2011-й станет хорош?
Петь, ну объясни, зачем вам эта маленькая аудитория и зачем для нее стараться?
Парни, вы знаете, ваше субъективное мнение, безусловно, очень ценно.
Тут еще девушка есть.
Да, парни и девушки.
Ваше субъективное мнение не было озвучено.
Поэтому я сказал парни, что ваше субъективное мнение, оно, безусловно, очень ценно.
Но есть одна особенность.
Все, что происходит в этом мире, большинство из того, что происходит в этом мире, оно происходит для денег.
Соответственно, для зарабатывания денег.
Если продукт прибыльный, значит, он хороший.
Если он неприбыльный, значит, он плохой.
Вот продукт Office для Mac, который работает на абсолютно враждебной платформе и т.д.
и т.п.
Все вы сейчас сказали, никому не нравится.
Он очень прибыльный.
Поэтому это хороший продукт.
Никто не сомневается, что он очень прибыльный, потому что...
Тогда не надо рассказывать, что он плохой.
Подождите, а вот лук нормальный будет?
Не-не-не, подожди, Петя подставился опять.
Что значит?
Прибыль, значит, хорошая?
Ты вот это хочешь сказать?
Ну, наши акционеры думают так.
Ну, с вашими акционерами тогда нам не по пути в радио идти, потому что у нас продукт хороший, когда он хороший.
А если он плохой, но успешно продается?
Скажи, пожалуйста, Петя, ICQ продукт хороший?
Я не знаю, я давно им не пользуюсь.
Ну, клиент ICQ.
Тем более.
Я им пользовался, может быть, в 97-м году, не знаю, у меня нет мнения по этому вопросу.
О, вот я знаю, что спросить.
Скажи, пожалуйста, какой-нибудь тариф МТС, он хороший?
У меня нет МТСа.
Ладно.
Чего вы, Петя, гнобите и гнобите?
Вообще, в действительности, что касается Microsoft Office, он действительно там... А что ты хочешь?
Разумеется, он будет прибыльный, потому что его покупают, чтобы жить в современном офисе.
Да, там...
А чего еще хотите?
А вы что хотите?
Я хочу, чтобы клиент-антураж, который... Извини, Жень, что я тебя все время перебиваю.
Чтобы тот клиент, который антураж, он бы не работал так, как будто у меня, когда я его запускаю, у меня большой, хороший, современный iMac вдруг становится каким-то маленьким MacBook Air, который вообще, говоря, не для таких тяжелых приложений.
Я хотел сказать, Петя, что мы, понятно, чего хотим.
Мы хотим, чтобы нам не делали одолжение.
Мы хотим, чтобы нам делали, если делается продукт, с которым мы волей-неволей должны возиться и связываться, как бы нам было... Кто должен что?
Почему?
Мы сами его купили.
Ну, должен я, потому что корпоративная почта на Exchange.
Ну, должен я, потому что мне такие XLS присылают, которые кроме Excel ничем не откроешь.
XLS – это открытый формат.
XLSX – это открытый формат.
Спецификация XLS опубликована два года назад.
Пишите программу, которая будет вместо офиса бесплатной, лучшие какие угодно люди.
Вы покупаете офис по своей воле.
Конечно, потому что все остальное еще хуже.
Но то, что все остальное еще хуже, не делает сегодняшний офис для Mac чем-то хорошим.
Давайте говорить о будущем.
Давайте говорить о будущем офиса для Mac.
Мы же о нем говорим.
Давайте.
Я его не видел.
А его есть где посмотреть?
Есть беты, которые раздаются.
Мы выразили надежду, что он будет, наконец, хорошим офисом, а ты сказал, что нынешний хороший.
На чем, собственно, избыток?
Нет, нет.
Ты сказал, что... Я попытался объяснить, что нынешний хороший, потому что он хорошо продается.
Расскажи, Петя, что там интересного будет в этом, в один из подмаг?
Там четыре этих самых bullet-поинта, которые ты можешь зачитать.
По-моему, это, соответственно, ribbon-интерфейс.
Вот наш классический ribbon-интерфейс, который уже с 2007-го появился и в 2010-м у нас есть.
Это значит...
Второе – это у нас будет Outlook вместо Entourage.
Вот что это значит, я для себя до конца не понял, но надеюсь, что это принесет только хорошее.
Ну, Entourage – это немножко не Outlook в смысле работы с Exchange, например.
Но это не наш продукт был, а теперь, соответственно, наш.
Интеграция с онлайновым офисом, который мы запустим еще до релиза 2011 офиса для Мака.
То есть мы запустим Office Web Applications в течение лета.
Типа Google Docs?
Да, вот, соответственно, это будет.
И четвертое, что там записано, я уже не помню.
Там в блокнотике, я просто сейчас не вижу его, скажи, пожалуйста.
В блокнотике вот я как-то три штучки вижу.
PST файл еще сказано будет уметь импортировать.
Ну, это, наверное, к аутлупу.
А, импортировать именно, я думал, что он просто жить там начнет.
сможет их импортировать.
И я, опять же, пессимист по натуре, но оптимист по строению мозга.
То есть, действительно, это 2011 год, да?
То есть, до этого еще дожить надо.
Не, не, 10-й, 10-й, конец 10-го.
Это 8-й, 2010-й, кажется.
Да, это у него название просто 11-й, да.
Ну, вполне, вполне, может быть, я перейду с офиса, который сейчас у меня есть, вашего последнего разухабельства, к которому никаких претензий не имею, потому что работает в виртуальной машине.
вполне нормально.
И Parallels тут тоже молодцы.
Может, на этот перейду, хотя не очень понимаю, зачем.
Но поглядим на все эти красоты 11.
Извините, я еще хотел сказать.
Я просмотрел список фич, которые в блокнотике записаны.
Я еще хотел сказать про Outlook для Mac, что там будет поддержка QST-файлов, которые на Windows работают.
То есть можно будет взять файл с Windows Office и его принести
почтовый файл и принести на маковский офис, и там это будет работать, почтовая база отлично будет работать, сейчас это не работает, то есть этой кроссплатформенности нет, а вот она будет, это, по-моему, хорошо.
Вот в струю, опять же, отсутствующих идей Бобука, как Бобука нет, так его идеи сбываются.
Он когда-то предлагал, я помню, в далекие, в суровые 2000-е годы, в начале их, раздавать Windows бесплатно.
Microsoft к этому, к сожалению, не прислушалась, хотя частично прислушалась.
Кое-кому она такие раздает бесплатно.
А вот Amazon решила прислушаться.
И ходят слухи о том, что, я не знаю, я вставил это в наши темы,
что Kindle-то будет, как ответ на айпэдовский удар, раздаваться чуть ли не даром всем подряд, а маржу свою получать с продажи книжек.
Прекрасно.
Как вам идея?
Я бы взял, заверните мне, даже пару книг бы купил.
Мне почему-то вспомнилась фраза про... Есть такая компания, называется «Монстр Кейбл».
которая производит кабели для аудиоаппаратуры.
Наверное, знаешь.
Так вот, ее генеральный директор как-то сказал, что те кабели, которые кладут бесплатно в коробку с аппаратурой, например, к DVD-плееру, достойны только одного, быть упакованными вместе с этой аппаратурой.
Смешно.
Использоваться ими нельзя.
У меня такое ощущение, что если вам что-то дают совершенно бесплатно, это что-то не очень хорошее.
Киндл, боюсь, вот это не лучший способ конкурировать с хорошим кульным гаджетом.
Нет.
Мне кажется, они подсадят на подписку и на обязательные какие-нибудь продажи, покупки, будут списывать какое-то количество денег с карточки.
Ну, как с телефонами.
Вот так это имело бы смысл, а просто там...
Да, действительно, с телефонами эта модель выстрелила.
Но вот вы все помните, старожилы интернета, как эта модель завалила весь хай-тек мир в свое время, когда компьютеры пытались раздавать бесплатно.
Да, и не только, не будем показывать пальцем, какие компании, но и великая компания Microsoft с MSN какой-то компьютер раздавала.
Помню, стоял в магазине CompuUSA.
Эта модель с компьютерами как-то не очень, или с компьютерными устройствами не очень работала.
Ну, если мы вспомним, то как раз обратная модель, когда тебе дают устройство, а потом за счет, а ты сразу покупаешь некоторое количество там доступа или некоторое количество подписок и так далее, вот эта штука работает гораздо лучше, потому что, когда ты получаешь устройство, ты понимаешь, за что ты платишь.
Ну, iTunes Store, он, в общем, всегда там так или иначе датировался за счет продаж iPod'ов.
Вот, поэтому вот, хотя, безусловно, он тоже там приносил какую-то свою определенную прибыль, но понятно, что это скорее фишка для того, чтобы продать айподы, айфоны, теперь айпэды.
Не подозреваю, что книжки в...
Вот в iBook Store они будут как раз так или иначе либо датироваться, либо иметь какую-то минимальную маржу, а Amazon так не может сделать.
Он не может построить бизнес на продаже Kindle, чтобы, соответственно, жить за счет продаж, ну, соответственно, чтобы на минимальном уровне поддерживать прибыльность от продаж электронных книжек.
У них как раз все наоборот.
Да, это так.
Но мне кажется, вот еще что стоит вспомнить, что Amazon сейчас находится в положении такого загнанного зверя, когда у него нет другого выбора, кроме как начать конкурировать по цене.
Его вынудили.
Его вынудил Balmer с планшетами от HP, от Asus, еще кого-то его вынудил Apple.
По-моему, ты сам улыбаешься, когда говоришь это.
Вот.
А чего?
Там цена будет, она будет вполне себе конкурентная, она не будет какой-то другой.
То есть планшет, который будут делать партнеры Microsoft, он не будет стоить в три раза дороже, чем iPad, потому что его просто покупать не будут.
И в этом смысле можно сказать, что Apple в каком-то смысле вынудил этих людей установить цену на уровне своего устройства.
Ну, там посмотрим по фичам.
Вот, но также вынудили и Amazon снизить цену значительно, потому что у них за 500 долларов ты покупаешь устройство, которое делает там в разы меньше, чем iPad, и дальше был вопрос, а какую же цену назначить, можно было там, ну не знаю, 250 долларов назначить.
Если у них есть техническая и финансовая возможность организовать бесплатную раздачу, они, конечно, потребуют какую-нибудь подписку обязательно.
В Америке это работает, просто для нас здесь непривычно, что можно подсадить человека на контракт, потому что по нашему законодательству любой контракт физическое лицо может расторгнуть, вне зависимости от того, что написано в договоре.
А в Америке это не так.
И все, тогда можно получить гораздо больше юзеров, если у тебя есть финансовые возможности инвестировать в то, чтобы раздать девайс.
По-моему, это здорово.
Можно снизить его себестоимость еще, оптимизировать производство и так далее.
И будет здорово.
Получишь больше юзеров.
Идея его раздавать бесплатно, конечно, приятно.
Халявой.
К сожалению, бесплатно он совсем уж не будет.
Наверняка по Америкам это будет подписка.
Мы будем сразу, видимо, вынуждены заплатить за, я не знаю, 50 книг и в процессе года их выбирать.
В течение двух лет, да?
Я думаю, что цена будет 100 или 200 долларов.
Плюс все-таки это будет не бесплатно, а будет цена в 100 или 200 долларов.
Но, тем не менее, привлекательность его повысится.
Хотя, я с Петей согласен, он действительно в сложной ситуации.
Ему с таким красавцем теперь конкурировать непросто.
Это не только один красавец от Apple.
Красавец от вот этой большой книжной компании тоже вышел.
Короче говоря, на этом рынке становится тесно.
И хотя они первые здесь были...
Несомненно.
Потому что Sony считать серьезно первым нельзя игрокам.
Их инфраструктура была смехотворна по продаже книг.
Я не знаю людей живых, которые чего-то там активно покупали.
По-настоящему, по-большому они это сделали первые.
А вот теперь будут страдать, несмотря на то, что первенство.
Поглядим.
Мы сможем посмотреть, что важнее.
Инфраструктура, то есть наличие продаваемых книг или характеристики устройства.
Да.
Вы знаете, все-таки я скажу свое какое-то мнение.
Возможно, я бы хотела иметь два устройства, и iPad, и, собственно, читалку.
Не потому что мне хочется, чтобы у меня была вся техника, нет.
Это примерно по той же причине, почему я не хочу мобильный телефон и плеер в одном как бы девайсе.
То есть очень зависит от назначения, с которым я буду, собственно, те цели, при которых я буду юзать iPad.
Если это будет исключительно читалка, то зачем мне iPad?
А если я буду использовать для других целей, то читалку я захочу иметь хотя бы потому, что я не всегда захочу брать с собой iPad, потому что я буду отвлекаться на другие цели.
Ну, не то чтобы отвлекаться, это как-то так глупо немножко сказано.
Но, тем не менее, вот мое сейчас ощущение, что я хочу и читалку, и iPad.
Точно так же, как я хочу... Да, говори.
Да, да, это здорово.
Я хочу тоже поделиться наблюдениями своими.
Я на этой неделе дважды ездил в метро.
Мне там очень понравилось.
Опустился в метро.
Ух ты!
Завтра новости в газетах.
Умпутун сказал, что Mail.ru покупает Яндекс.
Вторая новость.
Петя опустился второй раз в метро.
Да-да-да, вот.
И, соответственно... Глобальная новость.
Ну, это пока.
А к тому, что заголовок должен быть что-то типа того, в Майкрософте сокращение расходов, менеджеры ездят в метро.
Так это самое.
Я в метро видел девушек.
Вот это, в принципе, само по себе стоит.
Вторая сенсация.
Майкрософтовцам на работе не показывают девушек.
Я девушек видел вот в какой позиции.
Одна сидела справа от меня, читала бумажную книжку.
Одна стояла напротив меня и читала книжку на PDA.
Третья сидела слева от меня и читала книжку на маленьком каком-то телефончике, где у нее явно была какая-то Java читалка, куда был загружен текст.
И на экран помещалось три, по-моему, строчки.
Ну, отображалось, да?
И, соответственно, она сидела и читала.
Вот.
И потом, когда вышла девушка слева, пришло еще две девушки слева с телефончиками, которые начали читать тоже.
И мне кажется, что это очень хороший знак.
То есть я не думал, что у нас просто...
Даже в нашей стране есть столько читающих людей, которые прямо вот так вот в метро, значит, калеча зрения, сгорбившись, стоя, стоят и читают что-нибудь на телефончиках.
Им всем обязательно нужно что-нибудь продать.
Наши девушки, которые...
Ну, это был я, а вот...
Да, это был ты, как понятно, да.
Да-да-да, я не написал об этом.
Я не решил приберечь.
А потом они все разделись и начали установить Windows.
Это был теоретический сон у Пети.
Не, шуточки шуточками, а я не думаю серьезно, что этих девочек ты пересадишь на нечто другое.
Те, которые читают с телефона, мне кажется, это потерянная аудитория для продажи чего угодно.
Они, что бы ты им ни давал, они и будут дальше с телефона читать.
Удивительно, что ниже еще и Васьки с телефона сидят.
Да, да, да.
Никогда не говори никогда, Женя.
То есть вот части из них мы, конечно, не продадим все вместе с вами.
А части продадим.
Вот вопрос, как хорошо будет работать вся эта индустрия, чтобы побольше продать этим девушкам бедным.
Ладно, последняя на сегодня тема у нас цифровая, и в ней много циферок.
200... 200 новых функций представила Apple в программе Апертура 3.
Мы будем все 200?
Я думаю, не будем все 200 перечислять.
Ой, я даже поставила себе, я даже поставила себе там реальную 30-дневную версию можно скачать.
У них четыре таких корневых вещи, о которых они говорят.
Во-первых, это работает в 64-битном режиме, что для такой программы не так смешно, как мы обычно это описываем.
Во-вторых, появились лица, ну, то есть такие же, как в iPhoto.
Появилась географическая привязка к местам и появились кисти, о которых тут многие просили.
Ну и плюс к этому еще 200 новых функций.
Я тоже попробовал.
Как твои впечатления, Маринка?
Ой, мне кисти так понравились.
Ну, если это те кисти, о которых я правильно говорю, там, где можно частично менять яркость, контрастность, ну, образно говоря, частично менять.
Ну, вот в видео, которое показывается, возможно, на сайте даже есть, как небо можно, например, более ярче в голубых тонах сделать, а траву более ярче в зеленых, как бы независимо друг от друга.
И потом это различным способом еще редактировать.
Ну, не знаю, у меня впечатления очень здоровские, классные.
Единственное, конечно, обычный MacBook просто так не потянет это все дело.
Я тебе скажу больше.
Необычный MacBook.
Ни один из компьютеров, который у меня есть, это не тянет.
Не потянул?
Не то, что не тянет.
Они все говорят, что стало быстрее.
Ну, действительно, лучше в разы стало, чем раньше.
Но оно загружается быстро, ты заметил как?
По сравнению с iFoto Нельзя было работать вообще Меня загрузка как раз меньше всего интересует А вот работа, она жутко тормозит Она всегда жутко тормозила И, к сожалению, в третьей апертуре По-моему, сильно лучше второй не стало Это люди запрещают нам ковыряться пальцем в носу Это... Довольтесь ради бога, но вы же это продаете потом
Я вчера беседовал с человеком, который говорил, что это быстро, и я попытался ему объяснить, что оно же тормозит.
Он взял мой файл, и действительно оказывалось, что то, что для меня тормозит, для него, в общем, быстро.
У них там другие совсем ожидания, и вот эти новые функции, за исключением лиц и мест...
которых в Lightroom не было, по-моему, сроду.
Хотя, может, места и были, я врать не буду.
Но кисти там появились уже, наверное, с год назад.
То есть Apple здесь в виде догоняющего как-то оказалась.
И для меня все-таки апертура, она рулит из-за скорости.
Я не хочу ждать, пока она наложит какой-то эффект.
Вот даже ждать так быстро, как они считают, сейчас стало, нет, я отказываю Aperture, попробовал и отказал, не стал платить новых 200 долларов.
Мне, честно говоря, очень понравилось, но да, в общем, притормаживает достаточно заметно, несмотря на то, что у меня там и 4 гигабайта, и Core 2.0, и все такое прочее, и Snow Leopard в том числе.
Но там есть замечательные другие вещи.
Например, не знаю, пробовал ли ты накладывать фильтры.
Там есть масса пресетов теперь.
Причем эти пресеты сразу с предпросмотром.
Причем это хорошо очевидным результатом.
Сразу смотришь.
Это хороший такой, во-первых, инструмент.
И мне понравилось другое.
Они, очевидно, начали айфото оставлять как совсем стартовый продукт.
А апертуру продвигать как замену айфота.
До этого такой возможности, ну, там, пользоваться ею как заменой айфота нельзя было.
А сейчас, в принципе, вполне можно, потому что она позволяет показывать, она вот эту вот попсовую функциональность в себя добавила.
И, в принципе, попользоваться можно.
Другое дело, что на моей библиотеке айфота, которую я попробовал туда импортировать, там что-то порядка 10 тысяч фотографий, это, мягко говоря, тормозило жутко, пока импортировалось.
Жрало кучу памяти, тормозило, но потом вроде бы как начало так приемлемо работать.
Вообще, справедливости ради, мне там тоже рассказали, знающие люди, процессинг этот, который оно делает в бэкграунде, генерация всяких своих превьюшек, можно отключить и станет быстрее.
Но в любом случае скорость меня никак не удовлетворяет.
Хотя, для чего я пробовал-то ее?
Именно из-за интеграции.
Именно из-за того, что это такая продвинутая замена айфота.
Ну, вот увы.
В моем случае пока не тянет.
Я не готов мириться с такими тормозами при какой-то детальной обработке фотографии.
Будем ждать четвертой версии.
Я буду ждать.
Может, пока на Mac Pro переходите?
Да, вот у меня Lightroom прекрасно на MacBook Pro летает.
Летает, причем разница между его летом и более мощным компьютером незаметна, а для этого я сейчас все брошу и куплю новый компьютер.
Не дождетесь.
Угу.
Ну что, я думаю, темы пользователей.
Да, на сегодня основные можно завершать, переходить.
Ух, у нас целых 94 коммента в этом самом.
Ну, там много дискуссий и повторяется, и, в общем, совсем популярных совсем немного.
Более что, самая первая, это, опять-таки, про Яндекс.
Собственно, какие-то удивительные.
Вторая, это про БАС.
В общем, их можно, я думаю, спокойно пропустить.
А вот новость от Вальза, которая на третьем месте, она все-таки стоит, наверное, обсуждения о том, что введен в строй сервис обновления ядра Linux без перезагрузки.
То есть это технология, которая позволяет обновлять содержимое ядра Linux на лету без остановки, и это платный сервис для...
— Насколько я понимаю, Жень, ну, наверное, тебе лучше про это рассказать, значит, насколько я понимаю, речь идет не о том, что вот это некая новая штука, которая позволяет, это некая новая технология подготовки обновлений, то есть обновления, как это, впиливаться в код ядра будут немножко иначе.
Но они утверждают, что, во-первых, система это не новая.
Мы как-то ее уже обсуждали тут год назад.
Теперь это сервис.
В этом, собственно, вся суть.
Сервис, который платный, коммерческий, основан на свободной технологии K-Splice.
Я думаю, так она называется.
И, собственно, эта технология позволяет обновлять содержимое ядра, новое ядро накатывать.
Но вот сайтик их позволяет...
некую модель, похожую на... Если вы когда-то на Red Hat Network подписывались, там есть возможность централизованного накатывания апдейтов на что угодно без перезагрузки, за исключением ядра, конечно.
А вот это вот такой сервис за небольшие деньги, 40 долларов в год, можете подписаться на ядреные обновления.
Дело довольно полезное, особенно если вы часто эти ядра перегружаете, или у вас очень большой парк, и вы хотите за ним как-то со стороны приглядывать.
Удобная штука, стоит недорого.
Если оно действительно работает, сам не пробовал, врать не буду, то это реально круто.
Есть случаи, когда нельзя использовать этот, и надо использовать обычную систему обновления, и в итоге перезагрузиться.
Но если из 20 обновлений ядра 19 пройдет вот так безболезненно, то оно уже своих 40 долларов в год отбило.
Надо попробовать.
Я у себя на нескольких серверах подпишусь, погляжу, насколько это.
Причем они на Red Hat Enterprise вполне и вполне работают.
Было бы странно, если бы не работали.
Поглядим.
Пока нет практического, потому что у Бобука есть, но у Бобука нет.
Поэтому идем к следующей нашей тимушечке.
Следующая тема от, наверное, этот ник полагается считать как пушок, о том, что Google собирается запустить собственную экспериментальную оптоволоконную сеть с ультравысокой скоростью передачи данных и планирует подключить сначала 50 тысяч, а потом до полумиллиона человек.
и что все это рассчитывается на создание интернет-приложений следующего поколения, тестирование новых путей, создание волокон оптических сетей.
Я уже встречал сообщение об этом, что Google собирается стать провайдером, но, по всей видимости, все-таки провайдером они стать не собираются, они собираются как-то иначе жить, да?
Трудно даже перевести.
Мне трудно перевести.
Во-первых, какие-то объемы маленькие.
То есть 50 тысяч, а потом 500 тысяч.
По американским масштабам это, прямо скажем, немного.
Они, может, чего-то не договаривают, или мы чего-то не понимаем.
50 тысяч – это два их персонала, по идее.
Я могу сказать, если надо.
Скажи, надо.
Это прекрасная лаборатория, чтобы играться с такой огромной юзербейзом и тестировать действительно новые приложения.
Они заставят их
пользоваться какими-то новыми приложениями, где значительно выше требования к каналам, к нагрузкам.
И очевидно, что через некоторое время, не знаю, через год, через два, через десять, кому как нравится, кто насколько оптимистичен, каналы у нас будут не такие, не метеодс или какая-то ерунда в пару мегабит, а, естественно, значительно шире.
Потому что инфраструктура дешевеет.
Будут люди, у которых будет и гигабитные скорости.
У меня дома примерно такая скорость.
Все это уже есть физически кое-где.
Очевидно, что приложения будут другими.
Браузеры будут более быстрыми и другими.
Каналы будут более быстрыми и другими.
И тогда интернет может превратиться действительно в некую платформу.
То есть на данный момент интернет плохой, потому что он медленный и не совершенно с технической точки зрения.
Если бы он стал в тысячу раз быстрее, допустим, то это бы решило довольно много проблем.
Особенно с разработкой новых технологий, которые вполне себе могут тогда быть гораздо более ёмкими, требовательными к каналам.
А сейчас мы вынуждены подстраиваться под какую-то ерунду,
Вот, и думать, как у нас наше приложение будет работать на слабых каналах.
То есть это research такой, research проект, который можно взять, там влить несколько миллионов долларов.
Почему бы нет, по-моему, это хорошая штука, хорошая лаборатория получится.
Вот для этого это все и нужно, не будет он провайдером.
Я ничего против, не имею гигабита в каждый дом, я даже за, но я немножко скептичен.
Что эти 50 тысяч человек, а потом 500 тысяч человек будут в этом мегабите получать?
Увеличивши свою скорость сначала в два раза, я вообще не заметил разницы.
Не, у меня сначала скорость была широкополосная, мегабит.
Как-то было медленновато.
2 мегабита стало хорошо, и с тех пор она выросла до 50.
Вот переход от 2 до 50, никакого качества жизни мне особого не добавил.
Переход от 50 мегабит к гигабиту, я думаю, так же незаметно прошел бы на моей пользовательской стороне.
Нечего пока туда засылать.
Это не значит, что они там в глубинах своего гугла ничего не разрабатывают.
Это не значит, что не разрабатывается ничего ни в каких других глубинах.
Тут тоже много всяких лабораторий исследовательских может быть.
Естественно, мы не могли представить себе 20 лет назад, что есть приложения, которые потребуют больше ширины канала, которые есть у модема, потому что физически просто было сложно об этом подумать.
О каких-то консюмерских приложениях.
А сегодня у меня тут 100 мегабит
дома могу любую скорость нарисовать, хоть гигабит завтра себе сделать.
И, в общем, жалуются люди, говорят, что-то там медленно работает.
Есть быстрые провайдеры, есть медленные провайдеры.
Так нет, вся проблема не в том, что твоя последняя миля станет быстрой, или твои 100 миль до центра.
Кому ты подключаться-то будешь с такой скоростью?
Но YouTube у тебя сейчас играет в реальном времени.
Он в более реальном уже играет от этого.
Он играет в любом более реальном уровне.
А что делать, если все остальное?
Вот весь интернет будет... По этому поводу у меня тоже есть пара идей.
Вот я тут рассказывал уже в каком-то из радиотех, что это был в Новосибирске осенью, и там мне ребята из Сибиртелекома рассказали, что у них трафик в их сторону из мира туда в Сибирь вырос за 4 раза.
То есть как бы спрос на увеличение трафика он есть.
Здесь как бы проблем нет, то есть люди хотят потреблять больше трафика, понятное дело, что сейчас там торренты и всякая ерунда и ВКонтакте и так далее, но позвольте, это вот и есть такова природа сегодняшнего интернета и люди хотят больше трафика.
А второе, что я имею сказать, это я тут ходил на тусовку этих самых интернет-провайдеров.
Есть такая организация RIPE, у вас она в Америке, IANA называется, которая IP-адреса раздает и регулирует вопросы распределения адресного пространства.
И они устраивают у нас раз в год такую встречу в Москве, RIPE-митинг называется.
И там в этом году была такая маленькая тусовка по интересам АИКСов, точек обмена трафиком.
И, по-моему, они там говорили, что они должны технологически для того, чтобы успевать просто за ростом интернета вырасти за три года в десять раз минимум, чтобы вот у них пропускная способность всех АИКСов так увеличилась.
Ну, да, и последняя миля тоже будет расти.
Ну и хорошо, если у них появится гигабитная сеть в нашей Чикагской области, я, не задумываясь, куплю, конечно, за рабочий счет себе два таких.
Заверните, дайте два.
Надеюсь, не будет у них идиотских ограничений на максимальный объем передаваемой информации, потому что иначе было бы просто смешно.
Что там у нас дальше еще есть из
Дальше у нас про то, что злой Жаке пишет о том, что цензура пришла в ОНН через Билайн и Йоту.
И разбирается несколько случаев о том, что Йота и Билайн, имеется в виду не только Билайн как оператор сотовой телефонии, а и Билайн, который, вообще говоря, является провайдером проводного интернета.
Бывшая Карбина.
Ну, не только.
Вообще, честно говоря, в Украине тоже есть Beeline, и это бывший Golden Telecom.
У вас, наверное, тоже каким-то образом они продолжают переплетаться.
И, по всей видимости, имеется в виду вся вот эта сеть.
Так вот, он действительно блокирует так или иначе доступ к определенным ресурсам из своей сети.
Каким?
В частности, ресурсам natsbol.ru и limonov2012.ru.
То есть ресурсы НБП.
limonov2012.ru.
Я на карбине, как раз на билайне.
Утверждается... Ну, сейчас подожди.
Ты дождись конца эфира, а то у тебя вообще весь интернет пропадет.
Утверждается, что имеется какое-то решение суда, который...
благодаря которому, на основании которого производится подобное блокирование, ну, делается вид, что это все-таки там цензура такая.
Да, правда, не открывается.
Я попробовал своего ВПСа из Unix Shell скачать его гетом, качается.
С карбина не открывается.
Лимонов 2012.
Ну, вот действительно такие штуки есть.
Ну, кроме того, безусловно, есть там всякие вещи типа Кавказ-центра, который тоже закрывается, который тоже недоступен из части, по крайней мере, провайдеров в России.
Ну, вот что вы по этому скажете?
Это отвратительно.
Я скажу, что это отвратительно, потому что
Мы вроде бы взрослые люди, и нас, взрослых людей, иногда, конечно, надо бить по рукам и загонять в счастье, но не так уж резко.
Как-то это слишком неаккуратненько, как-то уж слишком пугабельно.
Я, например, не так давно по ссылке, которую мне какой-то идиот прислал в Твиттер, попал на страницу, где человек на страницах популярнейшего ЖЖ, на ваших страницах,
на ваших просторах на полном серьезе создает расстрельные списки, кого надо первым делом грохнуть.
И я не верю, что там абьюзы не посылали.
Я сам на него послал абьюз.
Ну и дальше он стоит.
Не прикрыли его, ради бога.
А там уж прикрыть, казалось бы, чего проще.
Какая-то избирательность вот этого мера ощущения и прикрывания меня немножко... И двойственность всего этого меня напрягает.
Хотя, ну, наверное, есть сайты, которые стоят прикрывать.
Ну, может быть.
Ну, то есть, знаешь, у меня у модераторов на форуме и у некоторых девиз.
Если вы ничего не запанены, это не ваша заслуга, а наша недоработка.
Я думаю, что вот эти вопросы, связанные с нейтральностью сети, они все чаще будут возникать.
Есть же термин такой, как это, нет нейтралити, который возник в 2005 году, когда...
Большие операторы связи в США, ну типа AT&T какого-нибудь, они вдруг сказали, например, Skype.
Skype, а что это ты по нашим сетям тут трафик присылаешь и нам не платишь за то, что он хорошо ходит?
Давай ты просто будешь платить нам, и тогда мы его будем нормально пропускать.
А если ты не будешь платить, тогда мы его подотключим.
как наш бывший министр связи рожался, и будет плохо твоему бизнесу.
И тогда вот было много разборок вокруг этого, и вот родился такой термин нейтральной сети, что контент, который находится в сети, передается по сети, он, в общем, не должен влиять на качество или возможность доступа к этим ресурсам.
Ну да, вот
Происходит... Тут уже даже не о нейтральности речь идет.
Про нейтральность речь шла, когда был у нас известный сенатор... Не надо использовать сеть как инструмент.
Вот об этом говорится.
Да-да-да.
Я согласен.
Это примерно в одну и ту же сторону.
Хотя закрытие сайтиков на уровне провайдеров это уж какая-то другая крайность и
Я пока не вижу себе причины, почему бы я вот так хотел, чтобы за меня решали.
Для своих детей, если чего закрыть, я сам соображу.
Или куплю решение, которое мне поможет сообразить.
Но я-то сам большой, я сам умею понимать.
Не надо меня... Подожди, давайте тогда начинать издавать, например, Майн Камф и так далее.
Издают.
Это у вас издают?
Я читал недавно на русском языке.
И как?
Ты ее купил, например, в Библиоглобусе, да?
В электронном виде.
Алибру, по-моему.
Не-не, подождите.
Ты нас специально в заблуждение вводишь.
Подождите.
А ведь есть, в принципе, во всех уголовных кодексах и есть в Конституциях, что определенная часть взглядов...
является не то что противозаконной, но и порицаемой, и ее пропаганда запрещена.
Конечно, ты абсолютно прав.
То есть если в Европе, в основных странах Европы отрицать при народных холокостах, то это дело уголовное.
И это правильно.
И нужно их преследовать и закрывать.
Но их надо закрывать с правильного конца.
Не со стороны закрыть нас от них, а со стороны их извести.
Вот это решение гораздо менее напрягающее.
Не нравится вам, я уж не знаю, Лимонов, сайт по какой-то причине, есть решение суда, так придите и закройте.
Ой, ой, а вы знаете, что на блогере, ну, блогер.ком закрыты, недавно закрыли, но без предупреждения, сайты, на которых, ну, блоги, на которых народ размещал музыкальный контент пиратский.
Вот это, я считаю, достаточно.
Не знаю, насколько там было без предупреждения, потому что...
Это надо у пользователей спросить, приходило ли им какое-то уведомление о том, что их закроют.
Но в любом случае же в правилах размещения контента в блоге наверняка есть о том, что они не должны размещать контент, который противоречит законодательству и так далее.
Но просто здорово, что начались хоть какие-то поползновения в эту сторону.
Да-да-да, на самом деле, мне кажется, что, конечно, омерзительно то, что происходит, и я хочу подтвердить, как пользователь Билайна, да, Карбиной бывшей, что Лимонов 2012 не открывается, и я вижу несколько сообщений о том же в чате, т.е.
тут люди пошли и…
То есть он действительно не открывается и при этом открывается из других мест.
У части людей открывается, а вот у однозначных провайдеров, одного из однозначных провайдеров не открывается.
Но все равно это, по-моему, позитивный движняк.
То есть когда просто это происходит молча, это как бы плохо.
А когда мы пока имеем возможность это обсуждать, быть недовольными, задавать вопросы, жаловаться, ругаться, это, в общем, хорошее движение.
Не все еще потеряно.
Я все-таки считаю, что если надо чего-то закрывать по каким-то причинам, то закрывать надо с другой стороны, а не так.
Это уж больно каличище.
Это какой-то способ бить по площадям, и я уверен, что площадей скоро так наберется.
Ну да, это как будто на площадь вышли люди, которые угрожают общественному здоровью и безопасности.
Вместо того, чтобы этих людей устранить, урезонить, еще что-то с ними сделать, отгораживают эту площадь от всего внешнего мира и больше никого никогда не пускают.
Безусловно, это называется колония.
Сажают всех остальных.
Я представляю рекламу потом этих провайдеров.
А вот у нашего провайдера этот сайт вы сможете посмотреть и так далее.
Подозреваю, что такая реклама будет скорее ориентировать товарища Майора.
Давайте последнюю тему тронем и с тем пользователем.
Я в ответ хочу все-таки пропиается.
Тут сообщают, что Яндекс след за Гуглом сделал панорамы улиц.
Это сообщает нам Кронус.
Никаких панорам улиц, разумеется, на территории бывшего Советского Союза у Google нет, поэтому все-таки это... То есть сделали вы Street View только на русской действительности, я правильно понимаю?
Действительности сделали вообще-то не прямо сейчас, а сделали аж давно, то есть сделали, кажется, в сентябре месяце.
Это были панорамы Москвы.
Они, кстати говоря, выше по разрешению, чем у Google даже...
Нью-Йорк, например, на этой неделе запустили панораму Санкт-Петербурга.
И, кстати говоря, мы сами с большим восторгом обнаружили такое пасхальное яйцо, которое нам подготовили разработчики.
Я кидаю ссылочку в описании.
На Битлз?
Ну, почти на Битлз, ссылочка в чатик уехала, и вот правда, мы обалдели, когда увидели и пошли спрашивать, ребята, а как вы это вообще сняли?
Нам пока ничего не сказали, но совершенно точно это не наше пасхальное яйцо.
Оно какое-то у вас, я хожу сейчас по вашей панораме по этой, как раз на тот примерчик, который приведен у нас в ссылочке, если ты дал его, молодец.
Оно с большим шагом, не так, как Google Street View.
То есть оно прыгает сильно.
Вот я раз прыгнул и сразу вперед много переместился.
Там диапазон, там, в принципе, мы описывали в блоге, как это снимается, там диапазон порядка 5-10 метров.
То есть, да, там действительно с каким-то все-таки шагом.
Но я могу тебе так сказать, что, по-моему, панорамы Питера снимались в течение трех с лишним недель каждый день.
И то, что вот отсняли, там, по-моему, рабочих материалов каждый день гигабайт 250-300.
То есть это, извиняюсь, офигенное количество информации, которая потом обрабатывалась и как-то выкладывалась.
Ну, то есть представь себе, если бы мы это делали через каждый метр.
Ну да, я могу представить ваши проблемы.
Полезная вещь, наверное, если хочешь чего-то посмотреть по сторонам, где будешь ездить.
Ну, я знаю, что ты не любишь сравнения.
Но действительно, вслед за гуглом сделали стрит-вью.
Молодцы.
Можно теперь на стриты посмотреть и так.
Вы кто, третий?
То есть у Бинга такой тоже есть, мне кажется.
У Бинга Бэртвью, по-моему, да, есть?
Да, там трехмерные объекты в городе.
У Бинга, мне кажется, это просто прекрасно сделано.
Петя, жми руку.
Да, мне очень нравится.
Я когда в Америках, я там очень этим пользуюсь, потому что там очень хорошо ориентироваться, среди каких-нибудь небоскребов там выглядеть, где там чего-нибудь.
Плюс просто красиво.
Да, и это еще красиво.
И у вас хорошая фотография игры, я лучше, чем на Google.
Очень хорошая, гораздо лучше, чем на Google.
Хорошие фотографии, молодцы.
Просто приятно по ним походить.
Так что не жалейте гигабайтов, загружайте больше, чаще, реже и покрывайте весь мир собой.
Мы только за.
Ну, вот на этом, наверное, и все.
Пользовательские темы можно, так сказать, немножко отрубать.
Да, я думаю, темы на сегодня мы достаточно осветили, аж языки устали.
Нам приходилось больше говорить из-за отсутствия Бобука, за что ему позор и вынесем в следующий раз порицание общественное.
Придумаем какую-то кличку, будем в течение всего выпуска, например, Бобуком называть.
Ой, ужас какой.
Вовиком.
Это жестоко, вы думаете, слишком?
Не, ну меня Марусе не жестоко, да?
Его бабуку жестоко, да?
Я думаю, что называть его надо Вовиком, и всем будет понятно.
Будем называть его Вовиком, раз так запомнили, сделали себе заметочку.
А может, он теперь не придется на следующий?
Мы его насильно привезем.
Я его вчера на машине катал.
В следующий раз не выпущу, просто забру.
А он после этого?
У меня есть предложение обсудить причину неприхода Вовика после школы.
Нет, нет, нет.
Идя на поводу наших слушателей, на что мы редко ходим, в ту сторону, у нас была слушательница, которая просила прекратить, потому что муж...
не идет в постель.
Мужа отпускаем в постель.
Идите все мужья во все постели.
Мы услышимся с вами в следующий раз на следующих выходных.
Суббота, воскресенье.
В некоторых часовых поясах.
Сайт radio-t.com Там вся информация.
И все, что хотите, там найдете.
Все.
Пока.
До следующей недели.